   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

     * Vision
     * Association
     * Développeurs
     * Partenaires
     * Ressources
     * Presse
     * Livre blanc

   Bienvenue à la

Livre blanc

   Faire défiler pour lire

   Section 01

Une introduction à Libra

   La mission de Libra est de favoriser le développement d’une devise et
   d’une infrastructure financière mondiales simples, au service de
   milliards de personnes.

   Ce document présente notre projet, axé sur une nouvelle blockchain
   décentralisée, une cryptomonnaie de faible volatilité et une
   plate-forme de contrats intelligents. La combinaison de ces éléments
   vise à créer une nouvelle opportunité de services financiers innovants
   et responsables.

Défis actuels

   Grâce à l’avènement de l’Internet et du haut débit mobile, des
   milliards de personnes dans le monde ont aujourd’hui accès à des
   connaissances et des informations universelles, à des communications de
   haute fidélité et à un large éventail de services plus pratiques et
   moins coûteux. Ces services sont aujourd’hui accessibles à partir d’un
   smartphone à 40 dollars, où que vous soyez dans le monde (ou
   presque).^1 Cette connectivité a stimulé l’autonomie économique en
   offrant à davantage de personnes l’accès à l’écosystème financier. Les
   entreprises technologiques et les institutions financières ont
   également trouvé ensemble des solutions pour accroître l’autonomie
   économique dans le monde entier. En dépit de ces progrès, de larges
   sections de la population mondiale sont encore laissées pour compte :
   1,7 milliard d’adultes dans le monde sont encore exclus du système
   financier et n’ont pas accès à une banque traditionnelle, alors qu’un
   milliard d’entre eux possèdent pourtant un téléphone portable et que
   près d’un demi-milliard ont accès à Internet.^2

   Pour beaucoup, certains aspects du système financier ressemblent aux
   réseaux des télécommunications avant l’ère de l’Internet. Il y a vingt
   ans, le coût moyen pour l’envoi d’un texto en Europe était de 16
   centimes par message.^3 Aujourd’hui il suffit d’avoir un smartphone et
   un forfait de données de base pour pouvoir communiquer gratuitement
   dans le monde entier. À l’époque, le coût des télécommunications était
   élevé mais uniforme, alors qu’aujourd’hui, les personnes qui en ont le
   plus besoin n’ont pas ou peu accès aux services financiers. Ce sont ces
   personnes qui en subissent les conséquences, en termes de coûts, de
   fiabilité ou de la capacité à envoyer de l’argent sans encombres.

   Aux quatre coins du monde, les gens avec des moyens limités paient
   davantage pour bénéficier de services financiers. Le capital durement
   gagné est érodé par des charges, qu’il s’agisse de frais de versement,
   de virement, de découvert ou encore de distributeurs de billets. Les
   prêts sur salaire peuvent entraîner des taux d’intérêt annualisés de
   400 pourcents ou plus, ainsi que des frais financiers pouvant atteindre
   jusqu’à 30 $ pour un emprunt de 100 $ seulement.^4 Lorsqu’on leur
   demande pourquoi elles restent en marge du système financier existant,
   les personnes sans services financiers indiquent qu’elles ne disposent
   pas de fonds suffisants, que les frais sont trop élevés et
   imprévisibles, qu’elles vivent trop loin d’une banque, ou qu’elles ne
   disposent pas de la documentation nécessaire.^5

   Les blockchains et les cryptomonnaies présentent des propriétés uniques
   qui peuvent potentiellement résoudre certains problèmes d’accessibilité
   et de fiabilité. Parmi celles-ci, on compte : la répartition de la
   gouvernance, qui garantit qu’aucune entité ne peut contrôler le réseau
   de façon isolée, un accès libre, qui permet à toute personne disposant
   d’un accès Internet d’y participer et, enfin, la sécurité offerte par
   la cryptographie, qui permet de protéger l’intégrité des fonds.

   Mais les systèmes de blockchains existants ne sont pas encore utilisés
   de manière courante. L’utilisation des blockchains et des
   cryptomonnaies existantes par le marché de grande consommation a
   jusqu’ici été entravée par leur volatilité et leur manque
   d’évolutivité. À cause de ces caractéristiques, leur fonction en tant
   que réserve de valeur et intermédiaire des exchanges reste encore
   limitée. Certains projets ont également tenté de perturber le système
   existant et de contourner la législation, au lieu d’innover sur le plan
   de la conformité et de la législation pour aller plus loin dans la
   lutte contre le blanchiment d’argent. Nous sommes convaincus que la
   collaboration et l’innovation avec le secteur financier (notamment avec
   des régulateurs et experts provenant de divers secteurs) est le seul
   moyen de garantir que ce nouveau système repose sur un cadre durable,
   sécurisé et fiable. Cette démarche peut également conduire à une
   véritable avancée vers un système financier mondial low-cost, plus
   accessible et plus connecté.

Opportunité

   Avant d’entamer ce nouveau chapitre ensemble, il nous semble important
   de présenter nos convictions, afin d’aligner les attentes de la
   communauté sur l’écosystème que nous désirons cultiver autour de cette
   initiative :
     * Nous sommes convaincus que davantage de personnes devraient avoir
       accès à des services financiers et à des capitaux bon marché.
     * Nous sommes convaincus que chacun dispose du droit inhérent de
       contrôler le fruit de son travail légal.
     * Nous sommes convaincus qu’une circulation monétaire mondiale, libre
       et instantanée créera d’immenses opportunités économiques et
       commerciales dans le monde entier.
     * Nous sommes convaincus que la confiance du public pour des formes
       de gouvernance décentralisées va graduellement se renforcer.
     * Nous sommes convaincus qu’une devise mondiale et une infrastructure
       financière doivent être conçues et régies comme un bien public.
     * Nous sommes convaincus que le développement de l’inclusion
       financière, le soutien des intervenants éthiques et la défense
       continue de l’intégrité de l’écosystème relèvent de notre
       responsabilité commune.

   Section 02

Présentation de Libra

   Le monde a profondément besoin d’une devise numérique fiable et d’une
   infrastructure qui, ensemble, pourront concrétiser les promesses de «
   l’Internet de l’argent ».

   La protection de vos actifs financiers sur votre appareil mobile doit
   être simple et intuitive. Un transfert d’argent mondial doit être aussi
   simple et économique (sans compter encore plus sûr !) que l’envoi d’un
   texto ou le partage d’une photo, quels que soient votre lieu de
   résidence, profession ou salaire. L’arrivée de produits innovants et de
   nouveaux acteurs dans l’écosystème réduira les obstacles à l’accès et
   le coût du capital pour chacun, tout en aidant davantage d’individus à
   effectuer des paiements plus facilement.

   Le moment est venu de créer un nouveau type de devise numérique basé
   sur la technologie blockchain. La mission de Libra est le développement
   d’une devise et d’une infrastructure financière mondiales simples, au
   service de milliards de personnes. Libra est composée de trois éléments
   qui forment ensemble un système financier plus inclusif :
    1. Ce système repose sur une blockchain sécurisée, évolutive et fiable
       ;
    2. Il est soutenu par une réserve d’actifs conçue pour lui offrir une
       valeur intrinsèque ;
    3. Il est gouverné par l’association indépendante Libra, qui est
       chargée de guider l’évolution de l’écosystème.

   La devise Libra repose sur « la blockchain Libra ». Comme son but est
   d’atteindre une audience mondiale, le logiciel qui met en oeuvre la
   blockchain Libra est open source. Il peut ainsi être utilisé par tous
   et répondre aux besoins financiers de milliards de personnes. Imaginez
   un écosystème libre et interopérable de services financiers, créé par
   des développeurs et des organisations pour aider les particuliers et
   les entreprises à détenir et à transférer des Libra au quotidien. Grâce
   à la prolifération des smartphones et des réseaux Internet sans fil, de
   plus en plus de personnes pourront être en ligne et avoir accès à la
   Libra par le biais de ces nouveaux services. Pour permettre à
   l’écosystème Libra de concrétiser cet objectif au fil du temps, la
   blockchain a été développée dans une optique d’évolutivité, de
   sécurité, d’efficacité de stockage et de débit, ainsi que pour
   favoriser son adaptabilité future. Poursuivez votre lecture pour
   découvrir une présentation de la blockchain Libra, ou consultez le
   document technique.

   La devise s’appelle la « Libra ». Il est important qu’elle soit
   acceptée dans de nombreux endroits et facilement accessible par ceux
   qui souhaitent l’utiliser. En d’autres termes, les gens doivent savoir
   qu’ils peuvent l’utiliser et que sa valeur restera relativement stable
   au fil du temps. Contrairement à la majorité des cryptomonnaies, la
   Libra est entièrement garantie par une réserve d’actifs réels. Divers
   dépôts bancaires et titres gouvernementaux à court terme seront
   conservés dans la réserve Libra pour chaque Libra créée, afin de
   renforcer la confiance envers sa valeur intrinsèque. La réserve Libra
   sera administrée dans l’objectif de préserver la valeur de la Libra au
   fil du temps. Continuez pour lire une présentation de la Libra et de la
   réserve, ou cliquez ici pour plus d’informations.

   L’association Libra est une organisation indépendante à but non
   lucratif basée à Genève, en Suisse. Son but est d’offrir un cadre de
   gouvernance et de coordonner le réseau et la réserve. Elle vise
   également à fournir des subventions à impact social pour favoriser
   l’inclusion financière. Ce livre blanc est le reflet de sa mission, de
   sa vision et de son champ de compétences. Les membres de cette
   association sont issus du réseau de noeuds de validation qui opèrent la
   blockchain Libra.

   Les membres de l’association Libra seront issus d’entreprises,
   d’organisations à but non lucratif et multilatérales, ainsi que
   d’institutions universitaires diverses et d’origines variées. Le groupe
   initial d’organisations qui collaboreront sur la finalisation de la
   charte de l’association et deviendront des « Membres fondateurs » une
   fois la charte terminée concerne, par secteur :
     * Paiements : Mastercard, Mercado Pago, PayPal, PayU (branche fintech
       de Nasper), Stripe, Visa
     * Technologies et marketplaces : Booking Holdings, eBay,
       Facebook/Calibra, Farfetch, Lyft, Spotify AB, Uber Technologies,
       Inc.
     * Télécommunications : Iliad, Vodafone Group
     * Blockchain : Anchorage, Bison Trails, Coinbase Inc., Xapo Holdings
       Limited
     * Capital-risque : Andreessen Horowitz, Breakthrough Initiatives,
       Ribbit Capital, Thrive Capital, Union Square Ventures
     * Organisations à but non lucratif, organisations multilatérales et
       institutions universitaires : Creative Destruction Lab, Kiva, Mercy
       Corps, Women’s World Banking

   Nous espérons que l’association Libra comptera une centaine de membres
   d’ici son lancement prévu pour le premier semestre 2020.

   Les équipes de Facebook ont joué un rôle clé dans la création de
   l’association Libra et de la blockchain Libra, en collaboration avec
   les autres Membres fondateurs. Bien que le pouvoir décisionnel final
   incombe à l’association, Facebook devrait continuer de jouer un rôle
   moteur en 2019. Facebook a créé Calibra, une filiale réglementée, d’une
   part pour garantir la séparation des données sociales aux données
   financières, mais également pour créer et opérer des services en
   utilisant le réseau Libra.

   Dès le lancement du réseau Libra, les engagements, privilèges et
   obligations financières des Membres fondateurs seront également
   applicables à Facebook et à ses filiales. Facebook ne sera qu’un membre
   parmi d’autres et son rôle dans la gouvernance de l’association sera
   égal à celui de ses homologues.

   Les blockchains sont décrites comme étant « avec permission » ou « sans
   permission », en référence à la possibilité de participer comme noeud
   de validation. Dans le cadre d’une « blockchain avec permission »,
   l’accès doit être accordé pour faire tourner un noeud de validation.
   Dans le cadre d’une « blockchain sans permission », toute personne
   remplissant les critères techniques requis peut faire tourner un noeud
   de validation. Dans ce sens, Libra sera d’abord une blockchain avec
   permission.

   Pour garantir l’ouverture totale de Libra ainsi que son intégrité à
   respecter l’intérêt des utilisateurs, notre volonté est que le réseau
   Libra devienne un réseau sans permission. Le problème est qu’à notre
   connaissance, il n’existe actuellement pas de solution éprouvée capable
   d’offrir l’ampleur, la stabilité et la sécurité nécessaires pour
   prendre en charge des milliards de personnes et de transactions à
   travers le monde dans le cadre d’un réseau sans permission. L’une des
   directives de l’association sera donc de travailler avec la communauté
   pour élaborer et mettre en oeuvre cette transition, qui devra débuter
   dans les cinq ans après le lancement public de la blockchain Libra et
   de son écosystème.

   Essentiel à l’esprit du projet Libra (avec ou sans permission), la
   blockchain Libra sera ouverte à tous : les consommateurs, développeurs
   ou entreprises pourront tous utiliser le réseau Libra, créer des
   produits et ainsi offrir une valeur ajoutée à travers leurs services.
   Un accès libre favorise la participation et l’innovation et encourage
   une concurrence saine, pour le bien des consommateurs. Cet élément est
   fondamental pour développer des options financières plus inclusives à
   l’échelle globale.

   Section 03

La blockchain Libra

   L’objectif de la blockchain Libra est d’offrir une base solide, et
   notamment une nouvelle devise mondiale, pour supporter des services
   financiers pouvant répondre aux besoins financiers quotidiens de
   milliards de personnes. Lorsque nous avons évalué les options
   existantes, nous avons décidé de créer une nouvelle blockchain basée
   sur les trois exigences suivantes :
     * Capacité de prendre en charge des milliards de comptes, ce qui
       nécessite un débit de transaction élevé, une faible latence et un
       système de stockage efficace avec une capacité élevée.
     * Haute sécurité, pour assurer la protection des fonds et des données
       financières.
     * Flexibilité, pour permettre la gouvernance de l’écosystème Libra
       mais aussi des innovations futures au niveau des services
       financiers.

   La blockchain Libra a été conçue dès le départ pour répondre de manière
   globale à ces exigences et pour s’appuyer sur les enseignements tirés
   d’études et de projets existants, en utilisant une combinaison
   d’approches novatrices et de techniques maîtrisées. La section suivante
   présente trois décisions liées à la blockchain Libra :
    1. Conception et utilisation du langage de programmation Move.
    2. Emploi d’une méthode de consensus de type Byzantine Fault Tolerant
       (BFT).
    3. Adoption et itération de structures de données blockchain
       couramment adoptées.

   « Move » est un nouveau langage de programmation qui permet de mettre
   en oeuvre une logique de transaction personnalisée et des « contrats
   intelligents » sur la blockchain Libra. Compte tenu de l’objectif de
   Libra de servir des milliards de personnes à l’avenir, la sécurité a
   été une priorité absolue dans la création du langage Move. Move tient
   compte des incidents de sécurité rencontrés jusqu’ici dans le cadre des
   contrats intelligents. De plus, ce langage facilite fondamentalement
   l’écriture d’un code qui incarne l’intention de l’auteur, ce qui permet
   de réduire les risques d’incidents de sécurité ou de bugs
   involontaires. Plus précisément, Move est conçu pour empêcher le
   clonage des actifs. Il utilise des « types d’actifs » qui oblige les
   actifs numériques à suivre les mêmes propriétés que des actifs
   physiques : ils possèdent un propriétaire unique, ne peuvent être
   dépensés qu’une fois et la création de nouveaux actifs est limitée. Le
   langage Move permet également de prouver automatiquement et facilement
   que les transactions respectent certaines propriétés : par exemple, une
   transaction liée à un paiement peut uniquement modifier les soldes des
   comptes du donneur d’ordre et du destinataire. En privilégiant ces
   fonctionnalités, Move contribue à la sécurité de la blockchain Libra.
   En facilitant le développement d’un code essentiel pour les
   transactions, Move nous permet de mettre en place les règles de
   gouvernance de l’écosystème Libra, telles que la gestion de la devise
   Libra et du réseau des noeuds de validation, de façon sécurisée. Move
   accélérera l’évolution du protocole blockchain Libra et de toutes les
   innovations financières qui lui sont liées. Dans le but de soutenir
   l’évolution et la validation de Move, nous prévoyons que la capacité de
   créer des contrats sera progressivement mise à la disposition des
   développeurs.

   Pour faciliter l’accord mutuel entre tous les noeuds de validation sur
   les transactions à exécuter ainsi que leur ordre d’exécution, la
   blockchain Libra a adopté l’approche BFT en utilisant le protocole de
   consensus LibraBFT. Cette méthode permet de renforcer la confiance
   envers le réseau, car les protocoles de consensus BFT sont conçus pour
   fonctionner correctement, même en cas de corruption ou d’échec d’une
   partie des noeuds de validation (jusqu'à un tiers du réseau). Cette
   classe de protocoles de consensus offre également un débit de
   transaction élevé, une faible latence et une méthode de consensus plus
   économe en énergie que la « preuve de travail » utilisée dans le cadre
   d’autres blockchains.

   Afin de stocker les transactions en toute sécurité, les données de la
   blockchain Libra sont protégées par des arbres de Merkle. Il s’agit
   d’une structure de données utilisée par d’autres blockchains pour
   pouvoir détecter toute modification apportée aux données existantes.
   Contrairement aux blockchains précédentes, dans le cadre desquelles une
   blockchain est un ensemble de blocs de transactions, la blockchain
   Libra est une structure unique de données qui enregistre l’historique
   des transactions et des états au fil du temps. Cette implémentation
   simplifie le travail des applications qui ont accès à la blockchain,
   car elle leur permet de lire toutes les données à un moment de leur
   choix et de vérifier l’intégrité de ces données à l’aide d’un cadre
   unifié.

   La blockchain Libra fonctionne sur la base de pseudonymes. Elle permet
   aux utilisateurs de détenir une ou plusieurs adresses qui ne sont pas
   liées à leur identité réelle. Cette approche est bien connue de
   nombreux utilisateurs, développeurs et régulateurs. L’association Libra
   supervisera l’évolution du protocole et du réseau de la blockchain
   Libra. Elle continuera d’évaluer des nouvelles techniques pour
   renforcer la confidentialité de la blockchain, tout en tenant compte
   des problématiques pratiques et évolutives ainsi que de l’impact de la
   réglementation.

   Pour en savoir plus, nous vous invitons à lire le document technique
   sur la blockchain Libra. De plus amples informations sont également
   disponibles sur le langage de programmation Move et le protocole de
   consensus LibraBFT. Un premier aperçu du testnet Libra est disponible
   en open source, avec la documentation associée. Le testnet est encore
   en cours de développement et les API sont sujettes à modification.
   Notre objectif est de collaborer ouvertement avec la communauté et nous
   espérons que vous pourrez lire le code, le développer et offrir votre
   avis.

   Section 04

La devise et la réserve Libra

   Nous sommes convaincus que le monde a besoin d’une devise numérique
   mondiale qui combine les attributs des meilleures devises du monde :
   elle doit être stable, soumise à une inflation faible, acceptée partout
   dans le monde et fongible. La devise Libra est conçue pour répondre à
   tous ces besoins, dans le but d’ouvrir le système monétaire à davantage
   de personnes dans le monde.

   La Libra est conçue pour être une cryptomonnaie numérique stable qui
   repose entièrement sur une réserve d’actifs réels (la réserve Libra) et
   qui est soutenue par un réseau d’échanges concurrentiel pour l’achat et
   la vente de la Libra. Dans le cadre de ce système, toute personne
   utilisant la Libra reçoit un degré d’assurance élevé de pouvoir
   convertir sa devise numérique en devise fiduciaire locale en fonction
   d’un taux de change, de la même façon qu’une devise peut être échangée
   contre une autre lors d’un voyage. Cette approche est similaire à la
   manière dont d’autres devises ont été introduites par le passé : pour
   aider une devise à gagner la confiance des citoyens et à être adoptée
   de tous, les billets d’un pays étaient garantis en contrepartie
   d’actifs réels, tels que de l’or. À la place de l’or, cependant, la
   Libra sera soutenue par un ensemble d’actifs de faible volatilité, tels
   que des titres gouvernementaux dans des devises provenant de banques
   centrales stables et réputées.

   Il est important de souligner qu’en conséquence une Libra ne sera pas
   toujours convertie au même montant dans une devise locale donnée (en
   d’autres mots, la Libra ne sera pas « arrimée » à une devise
   spécifique). Au lieu de cela, la valeur d’une Libra dans une devise
   locale donnée évoluera en fonction de la fluctuation de ses actifs
   sous-jacents. Les actifs de la réserve sont toutefois choisis pour
   minimiser le risque de volatilité, et les détenteurs de Libra peuvent
   donc compter sur la capacité de la devise à conserver sa valeur au fil
   du temps. Les actifs de la réserve Libra seront détenus par un réseau
   de dépositaires d’origines variées et disposant de cotes de crédit de
   premier ordre. Ce réseau sera chargé de la protection et de la
   décentralisation des actifs.

   Grâce à ces actifs sous-jacents, la Libra se démarque des nombreuses
   cryptomonnaies existantes qui ne possèdent pas cette valeur intrinsèque
   et dont la valeur fluctue donc considérablement en fonction des
   attentes. La Libra est toutefois une cryptomonnaie à part entière, et
   elle bénéficie de ce fait de plusieurs propriétés intéressantes liées à
   ces nouvelles devises numériques : la faculté de pouvoir envoyer de
   l’argent rapidement, la sécurité offerte par la cryptographie et la
   liberté de transférer facilement des fonds d’un pays à un autre. De la
   même façon que vous utilisez votre téléphone pour envoyer des messages
   à vos amis partout dans le monde, Libra vous permet d’envoyer de
   l’argent instantanément, en toute sécurité et à faible coût.

   Les intérêts perçus sur les actifs de la réserve serviront à couvrir
   les coûts du système, à garantir des frais de transaction minimes, et à
   encourager la croissance et l’adoption générale de la Libra. Les règles
   concernant l’octroi des intérêts de la réserve seront définies à
   l’avance et supervisées par l’association Libra. Les utilisateurs de la
   Libra ne reçoivent pas de profit provenant de la réserve.

   Pour plus d’informations sur la politique de la réserve et sur la
   devise Libra, cliquez ici.

   Section 05

L’association Libra

   Dans le but de concrétiser le projet Libra (une devise et une structure
   financière mondiales simples, au service de milliards de personnes) la
   blockchain et la réserve Libra doivent être régies par un groupe
   dirigeant composé de membres variés et indépendants. Ce groupe est
   l’association Libra, une organisation indépendante à but non lucratif
   basée à Genève, en Suisse. L’association vise à être une institution
   internationale neutre, d’où son choix de s’établir en Suisse, un pays
   connu pour sa neutralité mondiale et son ouverture à la technologie
   blockchain. L’association a plusieurs objectifs : elle doit faciliter
   le fonctionnement de la blockchain Libra, mais également coordonner
   l’entente entre les interlocuteurs (c’est-à-dire les noeuds de
   validation du réseau) dans le but de promouvoir, de développer et
   d’élargir le réseau et, enfin, elle doit gérer la réserve.

   L’association est régie par le conseil d’administration de
   l’association Libra, qui comprend un représentant par noeud de
   validation. Ensemble, ces représentants prennent des décisions
   concernant la gouvernance du réseau et de la réserve. Ce groupe est
   initialement composé des Membres fondateurs : des entreprises, des
   organisations à but non lucratif et multilatérales et des institutions
   universitaires du monde entier. Toutes les décisions sont portées à la
   connaissance du conseil d’administration. Les décisions majeures
   concernant les politiques ou les choix techniques nécessitent
   l’obtention de deux tiers des voix, soit la majorité absolue du réseau
   requise par le protocole de consensus BFT.

   L’association permet d’harmoniser la feuille de route technique et les
   objectifs de développement du réseau pour l’ensemble des noeuds de
   validation. De ce point de vue, elle est comparable à d’autres groupes
   à but non lucratif (souvent des fondations) qui régissent des projets
   open source. Le développement de Libra va progressivement dépendre
   d’une communauté de plus en plus large de contributeurs open source
   d’origines diverses. Dans cette optique, l’association est essentielle
   pour établir des lignes directrices quant aux protocoles ou aux
   spécifications à développer et adopter.

   L’association Libra est également chargée de gérer la réserve Libra, et
   donc d’assurer la stabilité et la croissance de l’économie Libra.
   L’association est le seul parti habilité à créer (« frapper ») et à
   détruire (« brûler ») des Libra. Les pièces sont uniquement frappées
   qu’une fois qu’elles ont été achetées à l’association par des
   revendeurs autorisés, grâce à des actifs fiduciaires aptes à soutenir
   la valeur des nouvelles pièces. Les pièces sont uniquement brûlées
   qu’une fois qu’elles ont été vendues à l’association par des revendeurs
   autorisés, en échange d’actifs sous-jacents. Étant donné que les
   revendeurs autorisés seront toujours en mesure de vendre des pièces
   Libra à la réserve à un prix égal à la valeur du panier, la réserve
   Libra agit comme un « acheteur de dernier recours ». Les activités de
   l’association sont régies et limitées par une Politique de gestion de
   la réserve. Celle-ci peut uniquement être modifiée par une majorité
   qualifiée des membres de l’association.

   D’autres responsabilités seront assurées au nom de l’association au
   cours des premières années du réseau, notamment : le recrutement de
   Membres fondateurs en tant que noeuds de validation, la conception et
   la mise en oeuvre de programmes incitatifs pour favoriser l’adoption de
   la Libra (dont l’attribution de primes aux Membres fondateurs), ou
   encore la création du programme de subventions à impact social de
   l’association.

   L’association a également pour objectif de développer et de promouvoir
   une norme d’identité ouverte. Nous sommes convaincus qu’une identité
   numérique décentralisée et portable est une condition essentielle de
   l’inclusion financière et de la concurrence.

   Un objectif important de l’association Libra est d’évoluer
   progressivement vers la décentralisation. Cette décentralisation
   favorise la participation au développement du réseau et à son
   utilisation et renforce la résilience de l’écosystème Libra à long
   terme. Comme évoqué plus haut, l’association vise à développer un
   consensus et une gouvernance sans permission au niveau du réseau Libra.
   L’objectif de l’association est de démarrer cette transition dans les
   cinq prochaines années, afin de réduire progressivement sa dépendance
   envers les Membres fondateurs. Dans la même optique, l’association vise
   à limiter le plus possible son rôle d’administrateur de la réserve
   Libra.

   Pour plus d’informations sur l’association Libra, cliquez ici.

   Section 06

L’avenir de Libra

   Ce document est publié aujourd’hui pour présenter les objectifs de
   Libra. Nous lançons également le site libra.org, la page d’accueil de
   l’association, pour offrir une source d’informations privilégiée sur
   Libra. Il fera l’objet de mises à jour au cours des prochains mois.
   Nous offrons également le code pour la blockchain Libra en open source
   et nous lançons le premier réseau testnet de Libra pour permettre aux
   développeurs d’expérimenter et de le développer.

   Il reste beaucoup à faire avant le lancement prévu au premier semestre
   2020.
     * La blockchain Libra : Au cours des prochains mois, l’association
       travaillera avec la communauté pour recueillir ses réactions sur le
       prototype de la blockchain Libra et préparer celle-ci en vue du
       lancement. Cette préparation portera notamment sur la sécurité, les
       performances et l’évolutivité du protocole et de sa mise en
       oeuvre.
          + L’association Libra prévoit de développer des API et des
            bibliothèques accompagnées par de solides documentations pour
            permettre aux utilisateurs d’interagir avec la blockchain
            Libra.
          + Grâce à la méthodologie open source, l’association Libra
            prévoit de créer un cadre pour le développement collaboratif
            de la technologie à la base de la blockchain Libra. Des
            procédures seront créées afin de discuter et d’examiner les
            modifications apportées au protocole et aux logiciels qui
            prennent la blockchain en charge.
          + Afin de garantir le bon fonctionnement du système avant son
            lancement, l’association soumettra la blockchain à des tests
            approfondis et variés. Ceux-ci iront de tests du protocole à
            l’élaboration d’un test à grande échelle du réseau, en
            collaboration avec des entités telles que des échanges et des
            services de portefeuilles.
          + Une fois le développement du langage Move stabilisé (après le
            lancement de l’écosystème Libra), l’association encouragera
            son développement et définira une méthode pour la création de
            contrats intelligents par des tiers.

   En association avec la communauté, l’association cherchera des
   solutions aux défis technologiques liés à un écosystème sans
   permission, afin de pouvoir remplir son objectif de transition dans les
   cinq ans suivant le lancement.
     * La réserve :
          + L’association oeuvrera pour établir un groupe mondial
            réglementé, composé de dépositaires institutionnels d’origines
            variées.
          + L’association mettra en place des procédures opérationnelles
            pour faciliter des interactions transparentes et auditables
            entre la réserve et les revendeurs autorisés.
          + L’association mettra en place des politiques et des procédures
            pour définir la façon dont l’association peut modifier la
            composition du panier de la réserve.
     * L’association Libra :
          + Nous travaillerons à élargir le conseil d’administration de
            l’association Libra à une centaine de membres divers et
            d’origines variées, faisant tous office de noeuds de
            validation initiaux pour la blockchain Libra.
          + L’association élaborera et adoptera une charte complète et un
            ensemble de règles internes pour l’association, sur la base de
            la structure de gouvernance proposée à l’heure actuelle.
          + Nous recruterons un(e) directeur(trice) général(e) pour
            l’association et nous travaillerons ensemble pour recruter le
            reste de l’équipe de direction de l’association.
          + Nous identifierons des partenaires à impact social
            correspondant à notre mission commune, afin d’établir ensemble
            un comité consultatif et un programme d’impact social.

   Section 07

Rejoignez-nous

   L’association aspire à développer un écosystème dynamique de créateurs
   d’applications et de services afin de stimuler l’utilisation mondiale
   de Libra. Son objectif est que les particuliers et les entreprises du
   monde entier puissent bénéficier d’un accès équitable, instantané et
   bon marché à leur argent. Grâce à la réalisation de ce projet, un
   travailleur à l’étranger disposera d’un moyen simple et rapide
   d’envoyer de l’argent à sa famille restée au pays, un étudiant pourra
   régler son loyer aussi simplement qu’un café.

   Ce n’est toutefois que le début de l’aventure et nous avons besoin du
   soutien de la communauté. Si vous pensez, comme nous, que Libra peut
   aider des milliards de personnes à travers le monde, partagez votre
   point de vue et rejoignez-nous. Votre participation est indispensable
   pour faire de l’inclusion financière une réalité universelle.
     * Si vous êtes un chercheur ou un développeur de protocoles, un
       premier aperçu du testnet Libra est disponible sous la licence
       Apache 2.0 Open Source, avec la documentation associée. Ce n’est
       qu’un début, et le testnet reste pour l’instant un prototype en
       cours de développement, mais vous pouvez d’ores et déjà lire le
       code, le développer et offrir votre avis. Comme l’objectif
       principal est pour le moment de stabiliser le prototype, il est
       possible que les contributions de la communauté au projet soient
       intégrées au compte-gouttes pour commencer. Nous sommes cependant
       résolus à mettre en place un processus de développement axé sur la
       communauté et à ouvrir la plate-forme aux développeurs (en
       commençant par les « pull requests ») dès que possible.
     * Pour en savoir plus sur l’association Libra, cliquez ici.
     * Si votre organisation souhaite devenir un Membre fondateur de
       l’association Libra ou faire une demande de subvention à impact
       social, cliquez ici.

   L’association travaillera avec la communauté mondiale au cours des mois
   à venir et poursuivra son partenariat avec des responsables politiques
   internationaux afin de réaliser ce projet.

   Section 8

Conclusion

   Voici notre objectif pour la Libra : une devise stable, basée sur une
   blockchain open-source stable et sécurisée, garantie par une réserve
   d’actifs réels et régie par une association indépendante.

   Notre espoir est d’offrir des services financiers de meilleure qualité,
   moins chers et plus accessibles à chacun, indépendamment de son
   identité, lieu de résidence, profession ou salaire. Nous sommes
   conscients que la concrétisation de ce projet exige un travail long,
   ardu et qui ne peut pas être réalisé de façon isolée, mais qui
   nécessite au contraire la création d’un véritable mouvement autour de
   notre objectif. Nous espérons que vous nous rejoindrez pour nous aider
   à transformer ce rêve en réalité pour des milliards de personnes à
   travers le monde.
     * ^1 Best Buy. « AT&T prepaid Alcatel CAMEOX devicepurchase » (achat
       d’un appareil Alcatel CAMEOX prépayé AT&T). Bestbuy.com. Disponible
       sur : https://www.
       bestbuy.com/site/at-t-prepaid-alcatel-cameox-4g-lte-with-16gb-memor
       y-cell-phone-arctic-white/6008102.p?skuId=6008102 (date de
       consultation : 15 mai 2019).
     * ^2 A. Demirgüç-Kunt, L. Klapper, D. Singer, S. Ansar et J. Hess.
       Base de données Global Findex 2017 : Mesurer l’inclusion financière
       et la révolution technico-financière. World Bank Group, 2018. Date
       de consultation : 15 mai 2019. Globalfindex.worldbank.org [en
       ligne]. Disponible sur : https://globalfindex.worldbank.
       org/sites/globalfindex/files/2018-04/2017%20Findex%20full%20report_
       0.pdf
     * ^3 OECD. Téléphones mobiles : structures et tendances tarifaires.
       Paris, France : Publications OECD, 2000, p. 67 [en ligne].
       Disponible sur : https://books.
       google.com/books?id=pcP84M_GBeoC&pg=PA6&lpg=PA6&dq=1999+price+SMS+e
       urope&source=bl&ots=TIbwgZWCmj&sig=ACfU3U2Z_yRawxW78qVSVO_
       wHCtRupoqoA&hl=en&sa=X&ved=2ahUKEwjOmeG9tMHiAhVVFzQIHU8eBEMQ6AEwD3o
       ECAkQAQ#v=onepage&q=SMS&f=false
     * ^4 Fédération américaine des consommateurs. « How payday loans work
       » (le fonctionnement des prêts sur salaire). Informations destinées
       aux consommateurs au sujet des prêts sur salaire. Disponible sur :
       https://paydayloaninfo.org/facts (Date de consultation : 19 mai
       2019).
     * ^5 A. Demirgüç-Kunt, L. Klapper, D. Singer, S. Ansar et J. Hess.
       Base de données Global Findex 2017 : Mesurer l’inclusion financière
       et la révolution technico-financière. World Bank Group, 2018. Date
       de consultation : 15 mai 2019. Globalfindex.worldbank.org [en
       ligne]. Disponible sur : https://globalfindex.worldbank.
       org/sites/globalfindex/files/2018-04/2017%20Findex%20full%20report_
       0.pdf

Lexique Libra

     *

Blockchain
       La technologie à la base de la cryptomonnaie. La blockchain est une
       technologie qui permet de stocker en toute sécurité un historique
       de transactions sur un réseau pair à pair, au lieu d’un emplacement
       unique. Des serveurs indépendants, appelés des nœuds, forment un
       réseau mondial qui opère la blockchain.
     *

Byzantine Fault Tolerant (BFT)
       La méthode Byzantine Fault Tolerant (BFT) est la capacité d'un
       système décentralisé à fournir des garanties de sécurité en
       présence de membres défectueux ou dits « byzantins ». Les
       protocoles de consensus Byzantine Fault Tolerant (BFT) sont conçus
       pour fonctionner correctement, même en cas de corruption ou d’échec
       d’une partie des nœuds de validation (jusqu'à un tiers du réseau).
     *

Protocole de consensus
       Le protocole de consensus permet aux nœuds de parvenir à un accord
       sur l'acceptation ou le rejet d'une transaction.
     *

Cryptomonnaie
       Une monnaie numérique qui utilise la cryptographie pour vérifier et
       sécuriser des transactions financières.
     *

Cryptographie
       Un outil qui permet de protéger l'intégrité de l'information, un
       élément clé de la technologie blockchain.
     *

Décentralisé
       Un réseau décentralisé est un réseau dans lequel les informations
       sont stockées sur un réseau pair à pair distribué, au lieu d'un
       emplacement unique.
     *

Monnaie numérique
       Un type de monnaie conçu pour être utilisé sous une forme
       numérique. La cryptomonnaie est une monnaie numérique.
     *

Monnaie fiduciaire
       La monnaie fiduciaire est un objet (comme un billet imprimé ou une
       pièce métallique) qui est défini comme étant une monnaie, souvent
       par un gouvernement.
     *

Membres fondateurs
       Les Membres fondateurs de l’association Libra sont un groupe
       d’organisations de confiance diverses et d’origines variées, qui
       servent de nœuds de validation pour opérer la blockchain Libra.
     *

Gouvernance
       La gouvernance est la démarche adoptée par les nœuds décentralisés
       d'une blockchain dans le cadre de la prise de décision.
     *

Association Libra
       L’association Libra est une organisation indépendante à but non
       lucratif qui est chargée de l’évolution de l’écosystème Libra.
     *

LibraBFT
       La blockchain Libra utilise le protocole de consensus LibraBFT pour
       appliquer une approche de type Byzantine Fault Tolerant au
       consensus. Reportez-vous au « Protocole de consensus » et à
       « Byzantine Fault Tolerant » pour plus d’informations.
     *

Blockchain Libra
       La blockchain est une technologie qui permet de stocker en toute
       sécurité un historique de transactions sur un réseau pair à pair,
       au lieu d’un emplacement unique. La blockchain Libra a été
       développée dans une optique d’évolutivité, de sécurité,
       d'efficacité de stockage et de débit, ainsi que pour favoriser son
       adaptabilité future.
     *

Libra Core
       Libra Core est le nom officiel de l’implémentation open source du
       protocole Libra publié par l’association Libra. Ce logiciel est la
       première implémentation du protocole Libra et du langage Move.
     *

Écosystème Libra
       L'ensemble des entités qui participent à l'économie de la Libra,
       notamment les portefeuilles, échanges, validateurs, développeurs,
       utilisateurs, etc.
     *

réserve Libra
       Un panier formé de devises et d’actifs sera conservé dans la
       réserve Libra pour chaque Libra créée, afin de renforcer la
       confiance envers sa valeur intrinsèque. La réserve Libra est conçue
       pour préserver la valeur de la devise Libra au fil du temps.
     *

Arbres de Merkle
       Les arbres de Merkle sont un type de structure de données
       authentifiées qui permet de vérifier l'intégrité et les mises à
       jour des données de façon efficace.
     *

Move
       Move est le nom d’un nouveau langage de programmation conçu pour
       faciliter et sécuriser la programmation avec des actifs numériques.
       Move est utilisé pour implémenter une logique de transaction
       personnalisée et des contrats intelligents sur la blockchain Libra.
     *

Nœud
       Un nœud est un ordinateur ou serveur qui opère la blockchain. Un
       réseau décentralisé est constitué de nombreux nœuds.
     *

Open Source
       Le terme open source s’applique aux logiciels dont le code source
       original est librement accessible pour pouvoir être distribué et
       modifié.
     *

Avec permission
       Dans le cadre d’un réseau avec permission, une entité contrôle
       l'accès au réseau et détermine qui peut exploiter un nœud.
     *

Sans permission
       Dans le cadre d’un réseau sans autorisation, toute personne
       répondant à certaines exigences techniques peut accéder au réseau
       ou exploiter un nœud.
     *

Contrats intelligents
       Un contrat intelligent est un terme couramment utilisé pour
       désigner un code publié sur une blockchain et pouvant être utilisé
       pour exécuter des transactions. Le langage de programmation Move
       déploiera des contrats intelligents sur la blockchain Libra.
     *

Subventions à impact social
       L'association Libra mettra en place un programme de subventions à
       impact social en faveur de l'inclusion financière.
     *

Testnet
       Le testnet est une démonstration en direct d'un premier prototype
       du logiciel de la blockchain Libra.
     *

Nœuds de validation
       Des serveurs indépendants, appelés des nœuds, forment un réseau
       mondial qui opère la blockchain. Un nœud de validation est une
       entité qui valide la blockchain Libra. Le nœud de validation reçoit
       les demandes des clients et gère les opération liées au consensus,
       à l'exécution et au stockage.

   (BUTTON) Afficher plus

     * Vision
     * Association
     * Développeurs
     * Partenaires
     * Apprendre
     * Médias
     * Livre blanc
     * Emplois
     *
          +
          +
          +
          +

     * © 2019 Libra Association
     * Powered by WordPress.com VIP

     * Langue: [Indonesia (Indonesia)________]
     * Cookies
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales

   To help us provide relevant content, analyze our traffic, and provide a
   variety of features, we use cookies. By clicking on or navigating the
   site, you agree to allow us to collect information on and off the Libra
   Website through cookies. Learn more, including about available
   controls: Cookies Policy.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

     * Vision
     * Association
     * Développeurs
     * Partenaires
     * Ressources
     * Presse
     * Livre blanc

     * Vision
     * Association
     * Développeurs
     * Partenaires
     * Ressources
     * Presse
     * Livre blanc

Découvrez Libra

   (BUTTON) Regardez pour en savoir plus

   La mission Libra

Une devise et une infrastructure financière mondiales simples, au service de
milliards de personnes.

   L’argent réinventé. Une économie mondiale transformée. Une meilleure
   qualité de vie pour tous.

La Libra est pour tous

   Un transfert d'argent international devrait être aussi simple et
   abordable qu’un envoi de texto... Quels que soient votre emplacement
   géographique, votre profession ou votre salaire.
   Libra is accessible to everyone with an entry level smart phone and
   data

Mobile

   La Libra sera accessible à toute personne disposant d’une connectivité
   et d’un smartphone de base.

Stable

   La Libra est soutenue par une réserve formulée pour maintenir une
   valeur stable.
   Libra transactions are fast - send and receive money quickly

Rapide

   Les transactions Libra sont simples et rapides, quelle que soit la
   destination de votre règlement ou transfert.

Internationale

   La Libra est une cryptomonnaie mondiale qui sera disponible dans le
   monde entier.

Évolutive

   Libra favorisera un écosystème de produits et de services conçus pour
   permettre d’utiliser la Libra au quotidien.
   Libra is build on blockchain designed with a security focus

Sécurisée

   La Libra est une cryptomonnaie qui repose sur une blockchain conçue
   dans une optique de sécurité.

Le livre blanc Libra

   La blockchain. La devise. L’association.
   Lire le livre blanc

En savoir plus sur

La réserve Libra

   Un examen détaillé de la réserve Libra : son but, la provenance des
   fonds de la réserve, les actifs destinés à soutenir chaque Libra coin,
   les entités avec qui elle interagit et son évolution au fil du temps.

   Plus d’informations

La blockchain Libra

   La blockchain Libra est une base de données décentralisée et
   programmable. Elle est conçue pour prendre en charge une cryptomonnaie
   à faible volatilité qui pourra servir de moyen d’échange efficace à des
   milliards de personnes dans le monde. Le protocole Libra proposé
   implémente la blockchain Libra et vise à créer une infrastructure
   financière susceptible de favoriser l'innovation, de réduire les
   obstacles à l'entrée et d'améliorer l'accès aux services financiers.

   Plus d’informations

L’association Libra

   Un examen détaillé des responsabilités, des rôles et des mécanismes de
   gouvernance de l’association Libra. Cette proposition servira de base
   de discussion parmi les membres de l’association, conduisant à la
   modification de sa charte et à la formulation de ses statuts.

   Plus d’informations

Sécurité et confidentialité sur le réseau Libra

   Une présentation de l'approche et de la mise en œuvre de la sécurité et
   de la confidentialité sur la blockchain Libra. La sécurité du réseau
   Libra est la responsabilité principale de l’association Libra. Ce
   document décrit l’engagement de l’association Libra en faveur de la
   sécurité et de la confidentialité.

   Plus d’informations

Notre engagement en matière de conformité et de protection des consommateurs

   L’association Libra collabore avec des décideurs au fil du
   développement et de la mise en œuvre de l’écosystème, et au fur et à
   mesure que les réglementations doivent être adaptées pour tenir compte
   des innovations et d’autres changements du marché. Ce document décrit
   l’engagement de l'association Libra à se conformer aux règles et à
   protéger les consommateurs, notamment dans le domaine de la
   réglementation des systèmes financiers, de la protection financière des
   consommateurs, de la protection de la confidentialité des consommateurs
   et de l'application de la loi.

   Plus d’informations

L’évolution vers un consensus sans permission

   Le présent document décrit certaines des questions, décisions et défis
   auxquels l'association sera confrontée au cours de son évolution vers
   une gouvernance et un consensus sans permission.

   Plus d’informations

Langage de programmation Move

   Découvrez Move, un langage de programmation sûr et flexible au service
   de la blockchain Libra. Move est un langage de bytecode exécutable
   utilisé pour implémenter des transactions personnalisées et des
   contrats intelligents sur la blockchain Libra. La sécurité et
   l’expressivité de Move nous ont permis d’implémenter des éléments
   importante du protocole Libra dans Move, notamment le Libra coin, le
   traitement des transactions et la gestion des validateurs.

   Plus d’informations

Réplication de machine à états dans la blockchain Libra

   Ce rapport présente le LibraBFT, un système de réplication de machine
   d'état solide et efficace qui est conçu pour la blockchain Libra. Le
   LibraBFT est basé sur HotStuff, un protocole de consensus Byzantine
   fault-tolerant (BFT) récent.

   Plus d’informations

Comment devenir un Membre fondateur

   Une présentation détaillée des exigences techniques et des critères
   d’évaluation pour devenir un Membre fondateur. Les Membres fondateurs
   de l’association Libra sont les nœuds de validation qui assurent le
   fonctionnement de la Libra blockchain. Ils seront issus d’entreprises,
   d’organisations à but non lucratif, d’organisations multilatérales et
   d’institutions universitaires diverses et d’origines variées.

   Plus d’informations

L’association Libra

   Une organisation indépendante à but non lucratif.
   En savoir plus

La Libra pour les développeurs

   Open Source. Évolutive. Sécurisée.
   En savoir plus

     * Vision
     * Association
     * Développeurs
     * Partenaires
     * Apprendre
     * Médias
     * Livre blanc
     * Emplois
     *
          +
          +
          +
          +

     * © 2019 Libra Association
     * Powered by WordPress.com VIP

     * Langue: [Indonesia (Indonesia)________]
     * Cookies
     * Politique de confidentialité
     * Conditions générales

   To help us provide relevant content, analyze our traffic, and provide a
   variety of features, we use cookies. By clicking on or navigating the
   site, you agree to allow us to collect information on and off the Libra
   Website through cookies. Learn more, including about available
   controls: Cookies Policy.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

     * Vision
     * Association
     * Entwickler
     * Partner
     * Mehr erfahren
     * Medien
     * Whitepaper

   Herzlich willkommen beim offiziellen

Whitepaper

   Scrolle, um zu lesen

   Abschnitt 01

Einführung in Libra

   Libras Mission ist es, eine einfache, globale Währung und eine
   finanzielle Infrastruktur für Milliarden von Menschen bereitzustellen,
   die ihnen das Leben leichter machen.

   In diesem Dokument beschreiben wir unseren Ansatz für eine neue
   dezentrale Blockchain, eine Kryptowährung mit hoher Preisstabilität,
   sowie eine Plattform für Smart Contracts. Aus diesen Bestandteilen
   möchten wir ein neues Ökosystem für verantwortungsbewusste
   Innovationen im Finanzdienstleistungsbereich kreieren.

Problembeschreibung

   Dank der Allgegenwärtigkeit des Internets und mobiler
   Breitbandverbindungen genießen heute Milliarden von Menschen weltweit
   Zugriff auf das Wissen und die Informationen der ganzen Welt, auf
   Kommunikation in hoher Qualität und viele andere preisgünstige
   Dienstleistungen, die den Alltag vereinfachen. Diese Dienstleistungen
   sind fast von überall mithilfe eines 40-Dollar-Smartphones
   zugänglich.^1 Diese Konnektivität hat zu einer Verbesserung der
   Wirtschaftskraft geführt, indem sie mehr Menschen Zugang zum
   finanziellen Ökosystem verschafft. Durch ihre Zusammenarbeit haben
   Technologie- und Finanzunternehmen außerdem Lösungen gefunden, die zur
   Verbesserung der wirtschaftlichen Situation auf der ganzen Welt
   beitragen. Trotz dieses Fortschritts sind große Teile der
   Weltbevölkerung immer noch benachteiligt: 1,7 Mrd. Erwachsene weltweit
   sind nach wie vor vom Finanzsystem ausgeschlossen, haben also keinen
   Zugang zu einer herkömmlichen Bank, obwohl zwei Drittel von ihnen ein
   Mobiltelefon mit Internetzugang besitzen.^2

   Für zu viele Menschen sehen Teile des Finanzsystems wie
   Telekommunikationsnetze vor der Einführung des Internets aus. Vor 20
   Jahren kostete es durchschnittlich 16 Cent, in Europa eine SMS zu
   verschicken.^3 Heute ist der Zugriff auf Finanzdienstleistungen für
   diejenigen, die ihn am dringendsten benötigen, begrenzt oder
   eingeschränkt. Dies liegt daran, dass der Zugriff durch Kosten,
   mangelnde Verlässlichkeit und der Herausforderung, problemlos Geld zu
   versenden, beeinflusst wird.

   Auf der ganzen Welt zahlen unvermögende Menschen mehr für
   Finanzdienstleistungen. Das hart verdiente Einkommen wird durch
   Gebühren aufgefressen, von Überweisungskosten bis hin zu
   Überziehungs- und Geldautomatengebühren. Für Kurzzeitkredite werden
   auf Jahresbasis Zinssätze von 400 Prozent und höher berechnet,
   während die Finanzierungskosten für einen Kredit von 100 $ sogar 30 $
   betragen können.^4 Auf die Frage hin, warum Menschen kein Bankkonto
   besitzen, antworten diese, dass sie nicht genügend Geld haben, dass
   die Gebühren zu hoch oder unberechenbar seien, dass die
   Bankniederlassungen zu weit weg seien oder dass sie nicht die nötigen
   Dokumente besitzen.^5

   Blockchains und Kryptowährungen haben eine Reihe einzigartiger
   Eigenschaften, die das Potenzial besitzen, einige der Probleme der
   Zugänglichkeit und Vertrauenswürdigkeit zu bewältigen. Hierzu
   zählen: Verteilte Führung, die sicherstellt, dass ein einzelnes
   Unternehmen nicht das Netzwerk kontrolliert; freier Zugang, der jedem
   mit Internetverbindung die Teilnahme ermöglicht; und Sicherheit
   mittels Kryptographie, wodurch die Integrität der Geldmittel
   geschützt wird.

   Doch die bestehenden Blockchain-Systeme wurden bisher noch nicht von
   der breiten Masse angenommen. Der unbeständige Wert und die mangelnde
   Skalierbarkeit stehen der massenhaften Nutzung von existierenden
   Blockchains und Kryptowährungen entgegen. Deshalb eignen sie sich nur
   schlecht als Wertanlagen und Zahlungsmittel. Einige Projekte haben auch
   darauf abgezielt, das bestehende System zu zerstören und Vorschriften
   zu umgehen, anstatt Innovationen in den Bereichen Compliance und
   Aufsicht zu schaffen, um die Effektivität der Maßnahmen gegen
   Geldwäsche zu erhöhen. Wir sind der Ansicht, dass die Zusammenarbeit
   mit dem Finanzsektor, Aufsichtsbehörden und Experten aus verschiedenen
   Branchen zentral ist – gerade im Bereich der Innovation. Nur dann kann
   das neue System Nachhaltigkeit, Sicherheit und Vertrauen garantieren.
   Mit diesem Ansatz lässt sich ein gewaltiger Fortschritt in Richtung
   eines kostengünstigeren, zugänglicheren und stärker vernetzten
   globalen Finanzsystems erzielen.

Die Chance

   Zu Beginn dieser gemeinsamen Reise ist es uns wichtig, unsere Ansichten
   mitzuteilen, um die Community und das Ökosystem, die wir mit dieser
   Initiative begeistern möchten, auf unsere Pläne einzustimmen.
     * Wir glauben, dass viel mehr Menschen Zugriff auf
       Finanzdienstleistungen und günstiges Kapital haben sollten.
     * Unserer Meinung nach haben Menschen das Recht, das Erwirtschaftete
       ihrer legalen Arbeit selbst zu kontrollieren.
     * Wir glauben, dass ein globaler, offener, unmittelbarer und
       kostengünstiger Zahlungsverkehr zu einer gewaltigen
       wirtschaftlichen Chance und zu mehr Handel auf der ganzen Welt
       führen wird.
     * Wir glauben, dass Menschen in zunehmendem Maße dezentralen
       Governance-Formen vertrauen werden.
     * Wir glauben, dass eine globale Währung und Finanzinfrastruktur als
       öffentliches Allgemeingut konzipiert und geregelt sein sollten.
     * Unserer Ansicht nach sind wir alle dafür verantwortlich,
       Finanzdienstleistungen für mehr Menschen verfügbar zu machen,
       aufrichtige Teilnehmer zu unterstützen und die Integrität des
       Ökosystems stets zu wahren.

   Abschnitt 02

Einführung in Libra

   Die Welt braucht eine zuverlässige digitale Währung und
   Finanzinfrastruktur, die gemeinsam das Versprechen einhalten können,
   ein „Internet des Geldes“ zu schaffen.

   Es sollte einfach und intuitiv möglich sein, Vermögenswerte mittels
   eines Mobilgeräts zu sichern. Weltweit Geld zu verschicken, sollte so
   einfach und kostengünstig und sogar noch sicherer als das Senden einer
   SMS oder eines Fotos sein – unabhängig vom Wohnort, Beruf oder
   Einkommen. Neue Produktinnovationen und zusätzliche Marktteilnehmer
   werden es allen ermöglichen, Zugangsbarrieren und Kapitalkosten
   abzubauen und reibungslose Zahlungen für mehr Menschen zu
   ermöglichen.

   Die Zeit ist reif für die Schaffung einer neuartigen digitalen
   Währung, die auf Blockchain-Technologie basiert. Die Mission von Libra
   ist es, eine einfache, globale Währung und eine finanzielle
   Infrastruktur für Milliarden von Menschen bereitzustellen, die ihnen
   das Leben erleichtern und sie entsprechend befähigen. Libra besteht
   aus drei Teilen, die gemeinsam für ein Finanzsystem sorgen, woran mehr
   Menschen teilnehmen können:
    1. Sie basiert auf einer sicheren, skalierbaren und zuverlässigen
       Blockchain;
    2. Sie wird durch eine Währungsreserve gestützt, die Libra
       intrinsischen Wert verleihen soll;
    3. Sie wird durch die unabhängige Libra Association gesteuert, die
       mit der Entwicklung des Ökosystems beauftragt wurde.

   Die Libra-Währung basiert auf der „Libra Blockchain“. Da sie eine
   globale Zielgruppe ansprechen soll, wird die Libra Blockchain durch
   Open-Source-Software implementiert. Dies wurde so konzipiert, damit
   jeder darauf aufbauen kann und sich Milliarden Menschen bei ihren
   Finanzgeschäften darauf verlassen können. Man stelle sich ein
   offenes, interoperables Ökosystem von Finanzdienstleistungen vor, das
   Entwickler und Organisationen aufbauen werden, um Menschen und
   Unternehmen dabei zu unterstützen, Libra im täglichen Leben zu halten
   und zu überweisen. Dank der Verbreitung von Smartphones und mobilen
   Daten sind immer mehr Menschen online und können somit Libra mithilfe
   dieser neuen Dienste nutzen. Damit diese Vision mit dem
   Libra-Ökosystem im Laufe der Zeit wahr werden kann, wurde bei der
   Entwicklung der Blockchain von Anfang an auf Skalierbarkeit,
   Sicherheit, Effizienz bei der Speicherung und Datenrate sowie künftige
   Anpassbarkeit gesetzt. Weiter unten finden Sie einen Überblick über
   die Libra Blockchain. Sie können auch die technische Dokumentation
   lesen.

   Die Währungseinheit heißt „Libra“. Libra muss vielerorts akzeptiert
   werden, und Menschen, die sie nutzen möchten, brauchen einfachen
   Zugriff darauf. Anders gefasst: Menschen müssen darauf vertrauen
   können, dass sie Libra nutzen können und dass ihr Wert relativ stabil
   bleiben wird. Für jede neu geschaffene Libra wird ein aus Bankguthaben
   und kurzfristigen Staatsanleihen bestehender Korb als Sicherung
   verwendet, um Vertrauen gegenüber dem intrinsischen Wert aufzubauen.
   Das Ziel bei der Verwaltung der Libra-Reserve besteht darin, Libras
   Wert langfristig aufrechtzuerhalten. Weiter unten finden Sie weitere
   Informationen zu Libra und zur Reserve. Detaillierte Informationen
   finden Sie außerdem hier.

   Die Libra Association ist eine nicht gewinnorientierte, unabhängige,
   gemeinnützige Mitgliederorganisation mit Hauptsitz in Genf, Schweiz.
   Der Zweck der Association ist die Koordination und Bereitstellung eines
   Fundaments für die Steuerung des Netzwerks und der Reserve. Außerdem
   obliegt ihr die Gewährung von Fördergeldern, die der finanziellen
   Eingliederung dienen. Dieses Whitepaper beschreibt das Ziel, die Vision
   und die Reichweite der Association. Die Mitgliedschaft der Association
   setzt sich aus dem Netzwerk der Validator Nodes zusammen, die die Libra
   Blockchain betreiben. Die Mitglieder der Organisation bilden das
   Netzwerk der Validator-Nodes, die die Libra-Blockchain betreiben.

   Die Mitglieder der Libra Association sind diverse Unternehmen,
   gemeinnützige und multilaterale Organisationen sowie akademische
   Institute aus aller Welt. Bei der anfänglichen Gruppe an
   Organisationen, die gemeinsam an der finalen Satzung der Association
   arbeiten und nach deren Abschluss „Gründungsmitglieder“ werden,
   handelt es sich, geordnet nach Branche, um:
     * Zahlungsdienstleistungen: Mastercard, Mercado Pago, PayPal, PayU
       (Naspers‘ fintech arm), Stripe, Visa
     * Technologie und Märkte: Booking Holdings, eBay, Facebook/Calibra,
       Farfetch, Lyft, Spotify AB, Uber Technologies, Inc.
     * Telekommunikation: Iliad, Vodafone Group
     * Blockchain: Anchorage, Bison Trails, Coinbase, Inc., Xapo Holdings
       Limited
     * Risikokapital: Andreessen Horowitz, Breakthrough Initiatives,
       Ribbit Capital, Thrive Capital, Union Square Ventures
     * Gemeinnützige und multilaterale Organisationen sowie akademische
       Institute: Creative Destruction Lab, Kiva, Mercy Corps, Women‘s
       World Banking

   Bis zum anvisierten Start im 1. Halbjahr 2020 hoffen wir, dass die
   Libra Association etwa 100 Mitglieder zählen wird.

   Facebook-Teams haben in Zusammenarbeit mit anderen
   Gründungsmitgliedern elementare Aufgaben bei der Gestaltung der Libra
   Association und der Libra Blockchain übernommen. Auch wenn der
   Organisation die finalen Entscheidungen obliegen, wird Facebook im
   Verlauf des Jahres 2019 jedoch eine Führungsrolle behalten. Facebook
   hat Calibra, ein reguliertes Tochterunternehmen, gegründet, um die
   Trennung zwischen sozialen und finanziellen Daten zu gewährleisten.
   Außerdem wird Calibra im Namen von Facebook Dienstleistungen im
   Libra-Netzwerk aufbauen und betreiben.

   Sobald das Libra-Netzwerk gestartet ist, werden Facebook und seine
   verbundenen Unternehmen dieselben Pflichten, Privilegien und
   finanziellen Verpflichtungen wie alle anderen Gründungsmitglieder
   haben. Als ein Mitglied unter vielen wird Facebooks Rolle in der
   Steuerung der Organisation die gleiche sein, wie die der anderen
   Mitglieder.

   Blockchains sind entweder genehmigungspflichtig oder genehmigungsfrei –
   je nachdem, wer eine Validator Node betreiben kann. In einer
   genehmigungspflichtigen Blockchain muss eine Genehmigung erteilt
   werden, um eine Validator Node zu betreiben. In einer
   genehmigungsfreien Blockchain kann jeder eine Validator Node betreiben,
   der die technischen Voraussetzungen erfüllt. In diesem Sinne wird
   Libra zu Beginn als genehmigungspflichtige Blockchain betrieben werden.

   Um sicherzustellen, dass Libra wirklich offen ist und immer im besten
   Interesse ihrer Nutzer betrieben wird, soll das Libra-Netzwerk
   zukünftig genehmigungsfrei werden. Die Herausforderung besteht darin,
   dass wir nach heutigem Stand nicht glauben, dass es eine bewährte
   Lösung mit dem Maßstab, der Stabilität und der Sicherheit gibt, die
   benötigt wird, um Milliarden Menschen und Transaktionen weltweit über
   ein genehmigungsfreies Netzwerk zu unterstützen. Eine der Aufgaben der
   Organisation wird die Analyse und Implementierung dieser Umstellung in
   Zusammenarbeit mit der Community sein. Diese Umstellung wird innerhalb
   von fünf Jahren nach Einführung der Libra-Blockchain und des
   Ökosystems beginnen.

   Ob genehmigungspflichtig oder genehmigungsfrei – es ist Teil des
   Grundgedankens von Libra, dass die Blockchain für alle offen ist.
   Jeder Endkunde, Entwickler und jedes Unternehmen kann das
   Libra-Netzwerk nutzen, Produkte dafür entwickeln und mit seinen
   Dienstleistungen davon profitieren. Durch diesen offenen Zugang werden
   Innovationen und geringe Zugangsbeschränkungen gewährleistet und es
   wird ein gesunder Wettbewerb gefördert, wovon die Verbraucher
   profitieren. Außerdem wird ein gesunder Wettbewerb gefördert, von dem
   Konsumenten profitieren. Dieses Prinzip liegt dem Ziel zugrunde,
   inklusivere Finanzoptionen für die ganze Welt zu schaffen.

   Abschnitt 03

Die Libra Blockchain

   Die Libra-Blockchain soll ein solides Fundament für
   Finanzdienstleistungen bilden – einschließlich einer neuen globalen
   Währung, mit der Milliarden Menschen ihre täglichen Finanzgeschäfte
   ausführen können. Nach der Prüfung bestehender Optionen haben wir
   uns entschieden, eine neue Blockchain zu entwickeln, die die folgenden
   drei Anforderungen erfüllt:
     * Skalierbarkeit auf Milliarden Konten, wofür eine hohe Datenrate,
       geringe Latenz und ein effizientes Speichersystem mit hoher
       Kapazität erforderlich sind.
     * Hohe Sicherheit, um den Schutz der Geldmittel und Finanzdaten zu
       gewährleisten.
     * Flexibilität, um die Steuerung des Libra-Ökosystems sowie
       künftige Innovationen bei Finanzdienstleistungen zu ermöglichen.

   Die Libra Blockchain wurde von Grund auf entwickelt, um diese
   Anforderungen zu erfüllen und die Erkenntnisse aus bestehenden
   Projekten und aus der Forschung umzusetzen. Innovative Ansätze werden
   mit bewährten Techniken kombiniert. Im nächsten Abschnitt werden drei
   Entscheidungen bezüglich der Entwicklung der Libra Blockchain
   hervorgehoben:
    1. Gestaltung und Nutzung der Programmiersprache „Move“.
    2. Konsensbasierte Arbeitsweise mit byzantinischer Fehlertoleranz
       (BFT).
    3. Nutzung und Optimierung weit verbreiteter Datenstrukturen für
       Blockchains.

   „Move“ ist eine neue Programmiersprache für die Implementierung
   individueller Transaktionslogik und so genannter Smart Contracts
   („intelligente“ Verträge) in der Libra Blockchain. Da Libra eines
   Tages von Milliarden Menschen genutzt werden soll, genießt die
   Sicherheit oberste Priorität bei der Gestaltung von Move. Beim Design
   von Move wurden Erkenntnisse aus früheren Sicherheitsvorfällen mit
   Smart Contracts herangezogen. In dieser neuen Sprache ist es
   naturgemäß einfacher, Code zu schreiben, der die tatsächliche Absicht
   des Autors erfüllt. Hierdurch wird das Risiko unabsichtlicher Fehler
   und Sicherheitsvorfälle verringert. Insbesondere ist Move so
   ausgelegt, dass keine Assets geklont werden können. Move ermöglicht
   „Ressourcentypen“, die digitale Assets auf dieselben Eigenschaften wie
   physische Assets beschränken: Eine Ressource hat nur einen einzigen
   Besitzer, sie kann nur einmal verwendet werden und die Erstellung neuer
   Ressourcen ist eingeschränkt. Move erleichtert außerdem automatische
   Nachweise darüber, dass Transaktionen bestimmte Eigenschaften
   aufweisen – beispielsweise dass bei einer Zahlung nur der Kontostand
   des Zahlers und des Empfängers geändert wird. Durch Priorisierung
   dieser Eigenschaften trägt Move zur Sicherheit der Libra Blockchain
   bei. Durch die Vereinfachung der Entwicklung von kritischem
   Transaktionscode, können mit Move die Verwaltungsrichtlinien des
   Libra-Ökosystems (beispielsweise die Verwaltung der Libra-Währung und
   des Netzwerks der Validator- Nodes) sicher implementiert werden. Move
   beschleunigt die künftige Weiterentwicklung des Libra Blockchain-
   Protokolls und aller finanziellen Innovationen, die damit entwickelt
   werden. Im Laufe der Zeit werden wir es voraussichtlich Entwicklern
   ermöglichen, selbst Verträge zu erstellen, um die Weiterentwicklung
   und Validierung von Move zu unterstützen.

   Um einen Konsens unter den Validator Nodes darüber zu ermöglichen,
   welche Transaktionen ausgeführt werden und in welcher Reihenfolge das
   geschieht, verwendet die Libra Blockchain den BFT-Ansatz mit dem
   Konsensprotokoll LibraBFT. Dadurch wird Vertrauen in das Netzwerk
   aufgebaut. BFT-Konsensprotokolle sind so angelegt, dass sie korrekt
   funktionieren, selbst wenn einige Validator-Nodes (bis hin zu einem
   Drittel des Netzwerks) kompromittiert sind oder nicht funktionieren.
   Diese Klasse der Konsensprotokolle ermöglicht außerdem einen hohen
   Transaktionsdurchsatz, geringe Latenz und einen energieeffizienteren
   Konsens-Ansatz als der Proof-of-Work-Mechanismus, der in einigen
   anderen Blockchains verwendet wird.

   Zur sicheren Speicherung von Transaktionen werden Daten in der
   Libra-Blockchain durch Hash-Bäume geschützt. Dies sind
   Datenstrukturen, die auch andere Blockchains nutzen, um jegliche
   Änderung an bestehenden Daten erkennen zu können. Anders als frühere
   Blockchains, die als Sammlung von Transaktionsblöcken angelegt sind,
   ist die Libra Blockchain eine einzelne Datenstruktur, die den Verlauf
   der Transaktionen und Zustände im Laufe der Zeit aufzeichnet. Durch
   diese Implementierung können Anwendungen einfacher auf die Blockchain
   zugreifen. Sie können beliebige Daten für beliebige Zeitpunkte
   auslesen und ihre Integrität mithilfe eines einheitlichen Frameworks
   prüfen.

   In der Libra Blockchain sind Pseudonyme möglich. Nutzer können eine
   oder mehrere Adressen verwenden, die nicht mit ihrer Offline-Identität
   in Verbindung stehen. Mit diesem Ansatz sind viele Nutzer, Entwickler
   und Regulierungsbehörden vertraut. Die Libra Association wird die
   künftige Entwicklung des Protokolls und des Netzwerks der
   Libra-Blockchain überwachen und fortlaufend neue Techniken prüfen,
   die die Privatsphäre innerhalb der Blockchain verbessern und dabei
   praktikabel, skalierbar und verwaltungstechnisch machbar sind.

   Weitere Details finden Sie im technischen Dokumentation zur
   Libra-Blockchain. Außerdem sind detaillierte Informationen zur Move
   Programmiersprache und zum LibraBFT-Konsensprotokoll verfügbar. Wir
   haben eine frühe Vorschau des Libra-Testnet mit begleitender
   Dokumentation als Open Source zur Verfügung gestellt. Das Testnet
   befindet sich jedoch noch in der Entwicklungsphase und die APIs können
   sich noch ändern. Wir haben uns verpflichtet, offen mit der Community
   zu arbeiten, und hoffen, dass Sie den Code lesen, damit arbeiten und
   Feedback abgeben.

   Abschnitt 04

Die Libra-Währung und die Reserve

   Wir glauben, dass die Welt eine globale und wahrhaft digitale Währung
   braucht, die die Eigenschaften der besten Währungen der Welt vereint:
   Stabilität, geringe Inflationsrate, starke weltweite Akzeptanz und
   Fungibilität. Die Libra-Währung wurde geschaffen, um diese globalen
   Bedürfnisse zu befriedigen und dafür zu sorgen, dass mehr Menschen
   weltweit Geld besser nutzen können.

   Libra wurde als stabile digitale Kryptowährung entwickelt, die
   vollständig durch eine Reserve realer Vermögenswerte (der
   Libra-Reserve) gestützt und von einem wettbewerbsfähigen
   Börsennetzwerk unterstützt wird, das Libra kauft und verkauft. Das
   bedeutet, dass jeder Besitzer von Libra in hohem Maß sicher sein kann,
   dass er seine digitale Währung zu einem Wechselkurs in ein lokales
   Zahlungsmittel umtauschen zu können – wie beim Geldumtausch auf
   Reisen. Dieser Ansatz ähnelt der Einführung anderer Währungen in der
   Vergangenheit. Um Vertrauen in eine neue Währung aufzubauen und in der
   Frühphase breite Akzeptanz zu erzielen, wurde garantiert, dass die
   Banknoten des Landes für Sachwerte wie Gold eingetauscht werden
   konnten. Libra wird jedoch nicht durch Gold gestützt, sondern durch
   eine Sammlung von Vermögenswerten mit geringer Volatilität, wie
   Bankeinlagen und kurzfristige Staatsanleihen in Währungen von stabilen
   und angesehenen Zentralbanken.

   An dieser Stelle möchten wir betonen, dass eine Libra nicht immer in
   denselben Betrag einer bestimmten lokalen Währung umgetauscht werden
   kann - d. h. Libra ist nicht an eine einzelne Währung gekoppelt.
   Stattdessen kann der Wert der Libra in lokalen Währungen schwanken,
   wenn sich die Werte der zugrunde liegenden Vermögenswerte ändern. Die
   Bestandteile der Reserve werden jedoch so ausgewählt, dass die
   Volatilität minimiert wird. Libra-Besitzer können folglich darauf
   vertrauen, dass die Währung ihren Wert im Laufe der Zeit behält. Die
   Vermögenswerte in der Libra-Reserve werden durch ein geografisch
   verteiltes Netzwerk an Verwaltern mit „Investment
   Grade“-Bonitätsbewertung verwahrt, um Sicherheit und Dezentralisierung
   der Vermögenswerte zu gewährleisten.

   Die hinter Libra stehenden Vermögenswerte sind der größte Unterschied
   zwischen Libra und vielen anderen bestehenden Kryptowährungen, die
   keinen solchen intrinsischen Wert haben und deren Preis daher basierend
   auf Erwartungen stark schwankt. Trotzdem ist Libra eine echte
   Kryptowährung und weist viele positive Eigenschaften dieser neuen
   digitalen Währungen auf: die Möglichkeit schneller und
   grenzüberschreitender Geldtransfers sowie Sicherheit durch
   Kryptographie. Heute können Menschen über ihr Mobiltelefon in
   Sekundenschnelle Nachrichten an Freunde in aller Welt senden. Libra
   ermöglicht das Gleiche für Geld – Libra ist unmittelbar, sicher und
   kostengünstig.

   Die auf die Vermögenswerte in der Reserve anfallenden Zinsen werden
   genutzt, um die Betriebskosten zu begleichen, die Transaktionsgebühren
   gering zu halten, Dividenden an Investoren auszuzahlen, die mit ihrem
   Kapital den Start des Ökosystems ermöglicht haben (man lese hierzu
   „Die Libra Association“ hier), und das weitere Wachstum sowie die
   Akzeptanz von Libra zu unterstützen. Die Regeln zur Verteilung der
   Zinserträge werden im Voraus festgelegt und durch die Libra
   Association überwacht. Nutzer von Libra erhalten keine Dividenden von
   der Reserve.

   Weitere Informationen zu den Richtlinien zur Reserve und zur
   Libra-Währung finden Sie hier.

   Abschnitt 05

Die Libra Association

   Um die Mission von Libra – eine einfache, globale Währung und eine
   finanzielle Infrastruktur, die Milliarden Menschen hilft – zu
   realisieren, brauchen die Libra-Blockchain und die Libra-Reserve ein
   Verwaltungsgremium, das aus den unterschiedlichsten und unabhängigen
   Mitgliedern besteht. Dieses Verwaltungsgremium ist die Libra
   Association – eine unabhängige, gemeinnützige Organisation mit
   Hauptsitz in Genf. Die Wahl fiel auf die Schweiz, da sie historisch ein
   neutrales Land ist und offen gegenüber Blockchain-Technologie ist.
   Denn die Libra Association versucht, neutral und international zu
   arbeiten. Die Aufgaben der Organisation sind wie folgt: Unterstützung
   des Betriebs der Libra-Blockchain; Koordination des Konsenses zwischen
   den Stakeholdern (den Validator Nodes des Netzwerks), um das Netzwerk
   zu fördern, weiterzuentwickeln und zu expandieren; und Verwaltung der
   Reserve.

   Die Organisation wird durch den Libra Association Council geleitet, der
   aus jeweils einem Vertreter der einzelnen Validator-Nodes besteht.
   Diese Vertreter treffen gemeinsam Entscheidungen zur Verwaltung des
   Netzwerks und der Reserve. Anfänglich besteht diese Gruppe aus den
   Gründungsmitgliedern: Unternehmen, gemeinnützige und multilaterale
   Organisationen sowie akademische Institute aus der ganzen Welt. Alle
   Entscheidungen werden vom Rat der Libra Association getroffen. Für
   bedeutende Entscheidungen zu den Richtlinien oder zur Technik ist eine
   Zwei-Drittel-Mehrheit erforderlich, wie im BFT-Konsensprotokoll
   festgelegt.

   Über die Libra Association werden die Validator Nodes entsprechend der
   technischen Roadmap und der Entwicklungsziele des Netzwerks
   ausgerichtet. In diesem Sinne ähnelt die Organisation anderen
   gemeinnützigen Organisationen, die häufig in Stiftungsform
   Open-Source-Projekte verwalten. Libras Erfolg hängt vom Wachstum einer
   weit verbreiteten Entwickler-Community von Personen ab, die sich am
   Open-Source-Projekt beteiligt. Somit ist die Libra Association
   notwendig, um die Entwicklung und Umsetzung der Protokolle und
   Spezifikationen zu leiten.

   Außerdem dient die Libra Association als Verwaltungsorgan der Libra
   Reserve, um die Stabilität und das Wachstum der Libra-Währung zu
   gewährleisten. Nur die Libra Association ist berechtigt, neue Libra zu
   schaffen oder zu zerstören. Münzen werden nur erstellt, wenn
   autorisierte Wiederverkäufer sie mit genügend Zahlungsmittel von der
   Association gekauft haben, um die neuen Münzen vollständig zu
   stützen. Münzen werden nur vernichtet, wenn die autorisierten
   Wiederverkäufer diese an die Association gegen die stützenden
   Wertanlagen verkaufen. Da die autorisierten Wiederverkäufer jederzeit
   Libra Coins zu einem Preis an die Reserve verkaufen können, der dem
   Wert der stützenden Anlagen entspricht, fungiert die Libra Reserve als
   „Käufer letzter Instanz“. Die Aktivitäten der Association werden
   durch die Richtlinien zur Verwaltung der Reserve geregelt und
   eingeschränkt. Diese Richtlinien können nur durch eine
   Zwei-Drittel-Mehrheit der Mitglieder der Association geändert werden.

   In diesen frühen Jahren des Netzwerks hat die Libra Association
   weitere Aufgaben: Anwerben von Gründungsmitgliedern, die Validator
   Nodes betreiben; Beschaffung von Geldmitteln für den Start des
   Ökosystems; Gestaltung und Implementierung von Anreizprogrammen zur
   Förderung der Akzeptanz von Libra, wobei diese Anreize auch an
   Gründungsmitglieder vergeben werden; und Aufbau eines
   Stipendienprogramms der Association.

   Ein weiteres Ziel besteht in der Entwicklung und Förderung eines
   offenen Identitätsstandards. Wir glauben, dass ein dezentraler und
   portabler digitaler Identitätsnachweis eine Voraussetzung für
   finanzielle Inklusion und für den Wettbewerb ist.

   Ein wichtiges Ziel der Libra Association ist eine im Laufe der Zeit
   zunehmende Dezentralisierung. Durch diese Dezentralisierung werden die
   Zugangshindernisse bei der Nutzung des Netzwerks sowie der Entwicklung
   möglichst geringgehalten, und das Libra-Ökosystem wird langfristig
   widerstandsfähiger. Wie oben beschrieben wird die Association eine
   Methode zur Umstellung auf genehmigungsfreie Verwaltung und Konsens im
   Libra- Netzwerk entwickeln. Das Ziel der Association ist es, innerhalb
   von fünf Jahren mit dieser Umstellung zu beginnen. Damit wird
   allmählich die Abhängigkeit von den Gründungsmitgliedern reduziert.
   Ebenso wird die Association versuchen, sich selbst als Verwaltungsorgan
   der Libra-Reserve weitestgehend überflüssig zu machen.

   Weitere Informationen zur Libra Association finden Sie hier.

   Abschnitt 06

Was kommt als Nächstes für Libra?

   Heute veröffentlichen wir dieses Dokument, um unsere Ziele für Libra
   zu beschreiben. Zudem starten wir libra.org als Website für die Libra
   Association und alles Weitere zum Thema Libra. Wir werden dieses
   Dokument im Laufe der kommenden Monate ständig aktualisieren. Außerdem
   stellen wir den Code für die Libra-Blockchain als Open Source zur
   Verfügung und starten das anfängliche Libra-Testnet. Hiermit können
   Entwickler experimentieren und damit arbeiten können. Bis zum
   anvisierten Starttermin im 1. Halbjahr 2020 gibt es noch viel zu tun.

   Bis zum anvisierten Starttermin im 1. Halbjahr 2020 gibt es noch viel
   zu tun.
     * Die Libra Blockchain:
          + In den kommenden Monaten wird die Association mit der
            Community zusammenarbeiten, um ihr Feedback zum Prototyp der
            Libra-Blockchain einzuholen, und die Blockchain in einen
            produktionsbereiten Zustand zu bringen. Insbesondere werden
            wir die Sicherheit, Leistungsfähigkeit und Skalierbarkeit des
            Protokolls und der Implementierung sicherstellen.
          + Die Libra Association wird APIs und Bibliotheken mit
            ausführlicher Dokumentation erstellen, worüber Nutzer mit
            der Libra Blockchain interagieren können.
          + Die Libra Association wird anhand der Open-Source-Methodik ein
            Rahmenwerk für die gemeinsame Entwicklung der Technologie,
            die der Libra Blockchain zugrunde liegt, aufbauen. Wir werden
            Verfahren zur Besprechung und Prüfung von Änderungen am
            Protokoll und an der Software, die die Blockchain
            unterstützt, entwickeln.
          + Die Association wir ausgiebige Tests der Blockchain
            durchführen – von Tests des Protokolls bis hin zu einem
            vollständigen Test des Netzwerks in Zusammenarbeit mit
            Unternehmen wie Anbietern von Wallet-Diensten und Börsen –,
            um die Funktion des Systems vor dem Start sicherzustellen.
          + Die Association wird die Entwicklung von „Move“ fördern.
            Sobald die Entwicklung stabil verläuft und das
            Libra-Ökosystem gestartet wurde, werden wir Drittparteien die
            Möglichkeit geben, intelligente Verträge zu erstellen.
          + Gemeinsam mit der Community wird die Association die
            technologischen Herausforderungen erkunden, die bei der
            Umstellung auf ein genehmigungsfreies Netzwerk bestehen, damit
            wir unser Ziel erreichen können, innerhalb von fünf Jahren
            nach dem Start die Umstellung einzuleiten.
     * Die Reserve:
          + Die Association wird eine geografisch verteilte und regulierte
            Gruppe von globalen institutionellen Verwahrstellen für die
            Reserve aufbauen.
          + Die Association wird Betriebsabläufe für die Interaktionen
            der Reserve mit autorisierten Wiederverkäufern entwickeln, um
            hohe Transparenz und Prüfbarkeit zu gewährleisten.
          + Die Association wird Richtlinien und Verfahren erstellen, die
            die Befugnisse der Libra Association zur Änderung der
            Zusammenstellung der Reserve festlegen.
     * Die Libra Association:
          + Wir werden den Rat der Libra Association auf etwa 100
            unterschiedlichste Mitglieder aus aller Welt ausbauen, die
            alle als anfängliche Validator-Nodes der Libra-Blockchain
            fungieren.
          + Basierend auf der derzeit vorgeschlagenen Verwaltungsstruktur
            wird die Association eine umfassende Satzung und eine Liste
            mit Statuten entwickeln und umsetzen.
          + Wir werden eine/n Geschäftsführer/in einstellen und
            gemeinsam mit ihr/ihm weitere Einstellungen ◦ für das
            Führungsteam der Organisation vornehmen.
          + Wir werden Sozialpartner finden, die zu unserer Mission
            passen, und mit ihnen ein Social Impact Advisory Board und ein
            Social Impact-Programm aufbauen.

   Abschnitt 07

So kann man sich beteiligen

   Die Libra Association hat die Vision eines lebhaften Ökosystems, für
   das Entwickler Apps und Dienstleistungen anbieten, die die weltweite
   Akzeptanz von Libra fördern. Erfolg bedeutet für die Organisation:
   Alle Menschen und Unternehmen können weltweit fairen, kostengünstigen
   und unmittelbaren Zugriff auf ihr Geld haben. Das bedeutet
   beispielsweise, dass jemand, der im Ausland arbeitet, schnell und
   einfach Geld an seine Familie zu Hause schicken kann und Studenten
   ebenso einfach ihre Miete zahlen können, wie sie eine Tasse Kaffee
   kaufen.

   Wir sind jedoch erst am Anfang unserer Reise und möchten die Community
   um Hilfe bitten. Wenn Sie daran glauben, was Libra für Milliarden
   Menschen auf der ganzen Welt erreichen könnte, teilen Sie Ihre Meinung
   mit uns und machen Sie mit. Wir brauchen Ihr Feedback, um finanzielle
   Inklusion weltweit wahr werden zu lassen.
     * Wenn Sie Forscher oder Protokollentwickler sind, steht Ihnen eine
       frühe Vorschau des Libra-Testnet unter der Open-Source-Lizenz
       Apache 2.0 mit begleitender Dokumentation zur Verfügung. Das ist
       nur der Anfang, und das Testnet ist ein früher Prototyp an dem wir
       arbeiten. Aber Sie können schon jetzt lesen, entwickeln und
       Feedback abgeben. Da der Schwerpunkt derzeit auf der Stabilisierung
       des Protypen liegt, kann es anfänglich etwas länger dauern, bis
       wir Beiträge aus der Community annehmen. Wir wollen die
       Entwicklung jedoch unbedingt in Zusammenarbeit mit der Community
       vollziehen und werden die Plattform baldmöglichst für Entwickler
       öffnen. Dabei beginnen wir mit Pull-Anfragen.
     * Mehr Informationen zur Libra Association finden Sie hier.
     * Wenn Ihre Organisation ein Gründungsmitglied werden oder sich für
       soziale Stipendien der Libra Association bewerben möchte, finden
       Sie weitere Informationen hier.

   Die Libra Association wird in den nächsten Monaten mit der weltweiten
   Community und mit politischen Entscheidungsträgern aus aller Welt an
   ihrer Mission arbeiten.

   Abschnitt 8

Fazit

   Das Ziel von Libra ist: Eine stabile Währung, die auf einer sicheren
   und stabilen Open-Source-Blockchain basiert, die durch eine Reserve aus
   echten Wertanlagen gestützt und von einer unabhängigen Organisation
   verwaltet wird.

   Unsere Hoffnung ist es, mehr Menschen Zugang zu besseren, günstigeren
   und offenen Finanzdienstleistungen zu ermöglichen – unabhängig davon,
   wer sie sind, wo sie leben, was sie tun oder wie viel sie besitzen. Uns
   ist bewusst, dass ein langer und steiniger Weg vor uns liegt, bis wir
   dieses Versprechen erfüllen können, und dass wir es nicht alleine
   schaffen werden. Wir müssen mit der Community arbeiten und eine echte
   Bewegung ins Leben rufen. Wir hoffen, dass Sie uns dabei helfen werden,
   diese Vision für Milliarden von Menschen in aller Welt wahr werden zu
   lassen.
     * ^1Best Buy „Kauf eines AT&T Prepaid-Alcatel-CAMEOX-Geräts“.
       Bestbuy.com. Verfügbar unter:
       https://www.bestbuy.com/site/at-t-prepaid-alcatel-cameox-4g-lte-wit
       h-16gb-memory-cell-phone-arctic-white/6008102.p?skuId=6008102
       (Zugriff am: 15. Mai 2019).
     * ^2A. Demirgüç-Kunt, L. Klapper, D. Singer, S. Ansar, and J. Hess.
       „The Global Findex Database 2017: Measuring Financial Inclusion and
       the Fintech Revolution“. World Bank Group, 2018. Zugriff am:
       15. Mai 2019. Globalfindex.worldbank.org. [Online]. Verfügbar
       unter:
       https://globalfindex.worldbank.org/sites/globalfindex/files/2018-04
       /2017%20Findex%20full%20report_0.pdf
     * ^3OECD. „Mobile Phones: Pricing Structures and Trends“. Paris,
       Frankreich: OECD-Veröffentlichung, 2000, S. 67. [Online]. Verfügbar
       unter:
       https://books.google.com/books?id=pcP84M_GBeoC&pg=PA6&lpg=PA6&dq=19
       99+price+SMS+europe&
       source=bl&ots=TIbwgZWCmj&sig=ACfU3U2Z_yRawxW78qVSVO_wHCtRupoqoA&hl=
       en&sa=X&ved=2ahUKEwjOmeG9tMHiAhVVFzQIHU8e
       BEMQ6AEwD3oECAkQAQ#v=onepage&q =SMS&f=false
     * ^4Consumer Federation of America. „How Payday Loans Work“.
       Verbraucherinformationen zu Sofortkrediten. Verfügbar unter:
       https://paydayloaninfo.org/facts (Zugriff am: 19. Mai 2019).
     * ^5A. Demirgüç-Kunt, L. Klapper, D. Singer, S. Ansar, and J. Hess.
       „The Global Findex Database 2017: Measuring Financial Inclusion and
       the Fintech Revolution“. World Bank Group, 2018. Zugriff am:
       15. Mai 2019. Globalfindex.worldbank.org. [Online]. Verfügbar
       unter:
       https://globalfindex.worldbank.org/sites/globalfindex/files/2018-04
       /2017%20Findex%20full%20report_0.pdf

Libra-Wörterbuch

     *

Blockchain
       Die Kryptowährung zugrunde liegende Technologie. Blockchain ist die
       Bezeichnung für eine Technologie, mit der Transaktionsdatensätze
       sicher in einem Peer-to-Peer-Netzwerk gespeichert werden können,
       anstatt sie an einem einzigen Ort zu speichern. Weltweit verteilte
       unabhängige Server, so genannte Nodes, bilden das Netzwerk, das die
       Blockchain betreibt.
     *

Byzantinische Fehlertoleranz (BFT)
       Die Byzantinische Fehlertoleranz (BFT) gibt die Fähigkeit eines
       dezentralisierten Systems an, Sicherheitsgarantien für den Fall
       bereitzustellen, dass fehlerhafte oder „byzantinische“ Mitglieder
       auftreten. BFT-Konsensprotokolle sind so konzipiert, dass sie
       korrekt funktionieren, selbst wenn einige Validator Nodes (bis hin
       zu einem Drittel des Netzwerks) beeinträchtigt sind oder versagen.
     *

Konsensprotokoll
       Mithilfe des Konsensprotokolls erzielen die Nodes gemeinsam eine
       Einigung darüber, ob eine Transaktion zu akzeptieren oder
       abzulehnen ist.
     *

Kryptowährung
       Eine digitale Währung, die mithilfe von Kryptographie
       Finanztransaktionen verifiziert und absichert.
     *

Kryptographie
       Ein Tool zum Schutz der Integrität von Informationen, das zentraler
       Bestandteil der Blockchain-Technologie ist.
     *

Dezentral, dezentralisiert
       Ein dezentrales (oder dezentralisiertes) Netzwerk ist ein Netzwerk,
       bei dem Informationen über ein verteiltes Peer-to-Peer-Netzwerk
       anstatt an einem einzigen Ort gespeichert werden.
     *

Digitale Währung
       Ein Art von Währung, die für die digitale Nutzung konzipiert wurde.
       Eine Kryptowährung ist eine digitale Währung.
     *

Fiatwährung
       Fiatwährung ist ein Element (wie ein Geldschein oder eine Münze),
       das als Geld eingeführt wurde, was häufig von staatlicher Seite
       erfolgt.
     *

Gründungsmitglieder
       Bei den Gründungsmitgliedern der Libra Association handelt es sich
       um eine Gruppe aus vertrauenswürdigen und geografisch verteilten
       verschiedenen Organisationen, die als Validator Nodes fungieren,
       die ihrerseits die Libra Blockchain betreiben.
     *

Steuerung
       Steuerung bezeichnet den Entscheidungsfindungsansatz, den die
       dezentralisierten Nodes in einer Blockchain anwenden.
     *

Libra Association
       Die Libra Association ist eine unabhängige, gemeinnützige
       Mitgliederorganisation, deren Aufgabe in der Entwicklung des
       Libra-Ökosystems besteht.
     *

LibraBFT
       Die Libra Blockchain nutzt das LibraBFT-Konsensprotokoll, welches
       einen Konsens-Ansatz mit Byzantinischer Fehlertoleranz anwendet.
       Siehe auch unter „Konsensprotokoll“ und „Byzantinische
       Fehlertoleranz“.
     *

Libra Blockchain
       Blockchain ist die Bezeichnung für eine Technologie, mit der
       Transaktionsdatensätze sicher in einem Peer-to-Peer-Netzwerk
       gespeichert werden können, anstatt sie an einem einzigen Ort zu
       speichern. Die Prioritäten bei der Entwicklung der Libra Blockchain
       waren von Anfang an Skalierbarkeit, Sicherheit, Effizienz bei der
       Speicherung und Durchsatz sowie künftige Anpassbarkeit.
     *

Libra Core
       Libra Core ist der offizielle Name für die
       Open-Source-Implementierung des von der Libra Association
       veröffentlichten Libra-Protokolls. Diese Software ist die erste
       Implementierung des Libra-Protokolls und der Programmiersprache
       Move.
     *

Libra-Ökosystem
       Die Gruppe der an der Libra-Wirtschaft beteiligten Einheiten,
       einschließlich Wallets, Börsen, Validators, Entwickler, Nutzer usw.
     *

Libra Reserve
       Für jede neu geschaffene Libra wird ein aus Währungen und
       Vermögenswerten bestehender Korb in der Libra Reserve gehalten, um
       Vertrauen gegenüber dem intrinsischen Wert aufzubauen. Die Libra
       Reserve soll den Wert der Libra-Währung im Zeitverlauf erhalten.
     *

Hash-Baum
       Ein Hash-Baum ist eine Form der authentifizierten Datenstruktur und
       ermöglicht eine effiziente Verifizierung von Datenintegrität und
       Updates.
     *

Move
       Move ist der Name einer neuen Programmiersprache, die konzipiert
       wurde, um die Programmierung mit digitalen Assets sicher und
       einfach zu machen. Move wird zur Implementierung individueller
       Transaktionslogik und von Smart Contracts in der Libra Blockchain
       eingesetzt.
     *

Node
       Ein Node ist ein Computer oder Server, der die Blockchain betreibt.
       Ein dezentrales Netzwerk wird aus vielen Nodes gebildet.
     *

Open Source
       Open Source ist ein Begriff, der für Software verwendet wird, bei
       der der Original-Quellcode frei verfügbar ist, so dass er
       verbreitet und verändert werden kann.
     *

Genehmigungspflichtig
       Bei einem genehmigungspflichtigen Netzwerk kontrolliert eine
       Einheit den Zugriff auf das Netzwerk und überwacht, wer einen Node
       betreiben kann.
     *

Genehmigungsfrei
       Bei einem genehmigungsfreien Netzwerk kann jeder, der bestimmte
       technische Anforderungen erfüllt, auf das Netzwerk zugreifen oder
       einen Node betreiben.
     *

Smart Contracts
       Smart Contract ein Begriff, der häufig für Code verwendet wird, der
       in einer Blockchain veröffentlicht wird und für die Durchführung
       von Transaktionen genutzt werden kann. Die Programmiersprache Move
       implementiert Smart Contracts in der Libra Blockchain.
     *

Social Impact-Fördermittel
       Die Libra Association wird zur Unterstützung der finanziellen
       Eingliederung ein Social Impact-Förderprogramm einrichten.
     *

Testnet
       Das Testnet ist eine Live-Demonstration eines frühen Prototypen der
       Libra Blockchain-Software.
     *

Validator Nodes
       Weltweit verteilte unabhängige Server, so genannte Nodes, bilden
       das Netzwerk, das die Blockchain betreibt. Ein Validator Node ist
       für die Validierung der Libra Blockchain zuständig. Er erhält
       Anfragen von Clients und führt den Konsens, die Umsetzung und die
       Speicherung aus.

   (BUTTON) Mehr anzeigen

     * Vision
     * Association
     * Entwickler
     * Partner
     * Mehr erfahren
     * Medien
     * Whitepaper
     * Karriere
     *
          +
          +
          +
          +

     * © 2019 Libra Association
     * Powered by WordPress.com VIP

     * Sprache: [Indonesia (Indonesia)________]
     * Cookies
     * Datenrichtlinie
     * Nutzungsbedingungen

   To help us provide relevant content, analyze our traffic, and provide a
   variety of features, we use cookies. By clicking on or navigating the
   site, you agree to allow us to collect information on and off the Libra
   Website through cookies. Learn more, including about available
   controls: Cookies Policy.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

     * Visi
     * Asosiasi
     * Developer
     * Partner
     * Pelajari
     * Media
     * White Paper

   Selamat datang di dokumen resmi

Laporan Resmi

   Gulir untuk Membaca

   Bagian 01

Pendahuluan Libra

   Misi Libra adalah mewujudkan suatu mata uang global dan infrastruktur
   keuangan sederhana yang memiliki kemampuan untuk memberdayakan miliaran
   orang.

   Dokumen ini menguraikan rencana kami untuk sebuah blockchain baru yang
   terdesentralisasi, sebuah cryptocurrency dengan volatilitas rendah,
   serta sebuah platform kontrak cerdas yang bersama-sama mewujudkan
   sebuah peluang baru untuk inovasi layanan finansial yang dapat
   dipertanggungjawabkan.

Pernyataan Masalah

   Kehadiran internet dan broadband seluler membuat miliaran orang di
   seluruh dunia mampu memperoleh akses ke pengetahuan dan informasi
   dunia, sarana komunikasi dengan tingkat fidelitas yang tinggi, serta
   beragam layanan praktis berbiaya rendah. Layanan-layanan tersebut kini
   dapat diakses dengan menggunakan smartphone seharga $40 dari lokasi
   mana pun di seluruh dunia.^1 Konektivitas ini telah mampu mendorong
   pemberdayaan ekonomi dengan memungkinkan lebih banyak orang untuk
   mengakses ekosistem keuangan. Dengan bekerja bersama, perusahaan
   teknologi dan lembaga keuangan juga menemukan solusi untuk membantu
   meningkatkan pemberdayaan ekonomi di seluruh dunia. Terlepas dari
   kemajuan yang terjadi, sebagian besar penduduk dunia masih tertinggal.
   Sekitar 1,7 miliar orang dewasa di seluruh dunia tetap berada di luar
   sistem keuangan tanpa akses ke bank tradisional, walaupun satu miliar
   di antaranya memiliki ponsel dan hampir setengah miliar memiliki akses
   internet.^2

   Bagi begitu banyak, kondisi sistem keuangan terlihat seperti jaringan
   telekomunikasi prainternet. Dua puluh tahun yang lalu, harga rata-rata
   untuk mengirimkan pesan SMS di Eropa adalah 16 sen untuk setiap
   pesannya.^3 Kini semua orang yang memiliki smartphone dapat
   berkomunikasi ke tempat mana pun di seluruh dunia secara gratis dengan
   mengandalkan paket data dasar. Dahulu, layanan telekomunikasi memiliki
   harga tinggi namun berlaku untuk semua. Sedangkan untuk saat ini, akses
   ke layanan keuangan bersifat terbatas untuk mereka yang paling
   membutuhkannya, yaitu yang terkendala oleh biaya, keandalan, dan
   kemampuan untuk mengirim uang tanpa hambatan.

   Di seluruh dunia, orang-orang dengan sedikit uang perlu membayar lebih
   banyak untuk jasa keuangan. Penghasilan yang diperoleh dengan susah
   payah dikikis oleh biaya, mulai biaya pengiriman uang dan biaya
   transfer hingga biaya ATM. Pinjaman gaji dapat membebankan bunga
   tahunan sebesar 400 persen atau lebih, dan biaya layanannya bisa
   mencapai $30 hanya untuk sekadar meminjam $100.^4 Ketika orang-orang
   diminta untuk menjelaskan alasan mereka tidak memanfaatkan sistem
   keuangan yang ada, orang-orang yang “tidak terdaftar di bank” tersebut
   menjawab jumlah dana yang tidak mencukupi, biaya layanan yang tinggi
   dan tidak dapat diprediksi, lokasi bank yang terlampau jauh, dan
   dokumentasi yang kurang memadai.^5

   Blockchain dan cryptocurrency memiliki sejumlah karakteristik unik yang
   berpotensi dapat mengatasi beberapa masalah aksesibilitas dan
   kepercayaan. Ini termasuk tata kelola terdistribusi, yang memastikan
   bahwa tidak ada entitas tunggal yang mengendalikan jaringan; akses
   terbuka, yang memungkinkan siapa saja dengan koneksi internet dapat
   berpartisipasi; dan keamanan melalui kriptografi, yang melindungi
   integritas dana.

   Akan tetapi, sistem blockchain yang ada tersebut masih belum umum
   digunakan oleh orang-orang. Dikarenakan skalabilitasnya yang kurang
   mumpuni dan volatilitasnya, pemanfaatan sistem blockchain dan
   cryptocurrency saat ini belum dapat diberlakukan secara luas, dan kedua
   kendala tersebut membuat sistem ini menjadi sarana simpan nilai dan
   alat tukar yang buruk. Selain itu, terdapat sejumlah proyek yang justru
   berusaha mengacaukan sistem yang sudah ada dan mencoba menghindari
   regulasi yang ada, alih-alih mewujudkan inovasi pada aspek regulasi
   demi meningkatkan efektivitas pencegahan upaya pencucian uang. Kami
   percaya bahwa jalinan kolaborasi dan inovasi bersama-sama dengan sektor
   keuangan, termasuk para regulator dan pakar di berbagai macam industri,
   merupakan satu-satunya cara untuk memastikan bahwa sistem baru ini
   dapat ditopang oleh kerangka kerja yang berkelanjutan, aman, dan
   tepercaya. Selain itu, pendekatan ini juga dapat menghadirkan suatu
   terobosan baru ke arah sistem keuangan global yang hemat biaya, lebih
   mudah diakses, dan lebih terhubung.

Peluang

   Dalam memulai perjalanan ini, penting bagi kami untuk menyampaikan
   keyakinan kami dalam mempersatukan komunitas dan ekosistem yang hendak
   kami ciptakan dengan inisiatif berikut:
     * Kami percaya bahwa akses ke layanan finansial dan modal yang
       terjangkau harus dimiliki oleh lebih banyak orang.
     * Kami percaya bahwa orang-orang memiliki hak untuk mengontrol hasil
       kerja keras mereka yang mereka dapatkan sesuai dengan hukum.
     * Kami percaya bahwa pergerakan uang secara global, terbuka, instan,
       dan rendah biaya akan mampu menciptakan peluang ekonomi yang
       melimpah dan perdagangan yang lebih besar di seluruh dunia.
     * Kami percaya bahwa orang-orang akan semakin percaya pada bentuk
       tata kelola yang terdesentralisasi.
     * Kami percaya bahwa mata uang dan infrastruktur keuangan global
       harus dirancang dan diatur sebagai barang publik (public good).
     * Kami percaya bahwa kita semua memiliki tanggung jawab untuk
       membantu mewujudkan ekosistem finansial yang inklusif, mendukung
       para pelaku bisnis yang beretika, dan menguatkan integritas
       ekosistemnya secara terus menerus.

   Bagian 02

Memperkenalkan Libra

   Dunia benar-benar memerlukan mata uang digital dan infrastruktur yang
   dapat diandalkan guna dapat mewujudkan cita-cita hadirnya “uang
   internet.”

   Mengamankan aset keuangan Anda di perangkat seluler harus dapat
   dilakukan secara sederhana dan intuitif. Memindahkan uang ke lokasi
   mana pun di seluruh dunia harus dapat dilakukan sama mudahnya, sama
   hematnya, dan bahkan sama amannya dengan mengirimkan pesan teks atau
   membagikan foto, tanpa bergantung pada lokasi tempat tinggal Anda,
   profesi Anda, maupun jumlah uang Anda. Inovasi produk dan kehadiran
   fitur-fitur yang baru di ekosistem akan semakin mempermudah akses dan
   meringankan beban biaya modal bagi semua orang, dan memfasilitasi
   pembayaran yang tidak menyulitkan untuk semakin banyak orang.

   Kini saatnya untuk menciptakan mata uang digital baru yang dibuat
   dengan landasan teknologi blockchain. Misi Libra adalah mewujudkan
   sebuah mata uang global dan infrastruktur keuangan sederhana yang
   memiliki kemampuan untuk memberdayakan miliaran orang. Libra memiliki
   tiga komponen untuk menciptakan sistem finansial yang lebih inklusif:
    1. Libra dibuat dengan blockchain yang aman, dapat diandalkan, dan
       skalanya dapat disesuaikan;
    2. Libra didukung oleh cadangan aset yang dirancang untuk memberikan
       nilai intrinsik;
    3. Libra dikelola oleh Libra Association yang bersifat independen
       dalam mengembangkan ekosistem.

   Mata uang Libra dibuat dengan “Libra Blockchain.” Karena Libra
   dimaksudkan untuk menjangkau audiens dalam skala global, perangkat
   lunak yang menerapkan Libra Blockchain akan bersifat terbuka
   (open-source) agar siapa pun dapat memanfaatkannya dan miliaran orang
   dapat menggunakannya untuk kebutuhan finansial mereka. Bayangkan sebuah
   ekosistem layanan finansial yang bersifat terbuka, dapat saling
   dioperasikan oleh semua orang, dan dapat digunakan oleh developer dan
   organisasi untuk membantu orang-orang dan para pelaku bisnis menyimpan
   maupun mentransfer Libra dalam keperluan sehari-hari mereka. Dengan
   proliferasi smartphone dan data nirkabel, akan semakin banyak orang
   yang dapat mengakses Libra melalui layanan baru ini secara online. Guna
   memungkinkan ekosistem Libra untuk dapat mewujudkan visi ini,
   blockchain telah dirancang sejak awal untuk memprioritaskan
   skalabilitas, keamanan, efisiensi dalam segi penyimpanan dan informasi
   yang diproses (throughput), serta kemampuan beradaptasi pada waktu
   mendatang. Teruskan membaca untuk mengetahui gambaran umum Libra
   Blockchain, atau baca makalah teknisnya.

   “Libra” adalah nama satuan mata uangnya. Libra harus dapat diterima di
   banyak tempat dan mudah diakses oleh siapa pun yang ingin
   menggunakannya. Dengan kata lain, orang-orang harus merasa yakin bahwa
   mereka dapat menggunakan Libra dan nilai Libra akan tetap stabil
   seiring waktu. Berbeda dari cryptocurrency lainnya, Libra didukung
   sepenuhnya oleh cadangan aset nyata. Paket simpanan bank dan sekuritas
   pemerintah jangka-pendek akan disimpan sebagai jaminan di Libra Reserve
   untuk setiap Libra yang dibuat, sehingga nilai intrinsik Libra menjadi
   tepercaya. Libra Reserve akan dikelola dengan tujuan mempertahankan
   nilai Libra dari waktu ke waktu. Teruskan membaca untuk mengetahui
   gambaran umum Libra dan cadangannya, atau baca selengkapnya di sini.

   Libra Association adalah organisasi keanggotaan nirlaba yang bersifat
   independen dan bermarkas di Jenewa, Swiss. Tujuan dibentuknya Libra
   Association tersebut adalah untuk mengoordinasikan dan menyediakan
   kerangka kerja bagi tata kelola jaringan dan cadangan aset, serta
   merintis pemberian dana untuk menciptakan dampak sosial yang mendukung
   ekosistem finansial yang inklusif. Laporan resmi ini merupakan cerminan
   dari misi, visi, dan cakupan organisasi tersebut. Keanggotaan Libra
   Association dibentuk dari jaringan node validator yang mengoperasikan
   Libra Blockchain.

   Anggota Libra Association akan terdiri dari bisnis, organisasi nirlaba
   dan multilateral, dan institusi akademik yang beragam dan tersebar di
   seluruh dunia. Kelompok awal organisasi-organisasi yang akan bekerja
   bersama-sama menuntaskan dokumen kewenangan Libra Association dan
   menjadi “Pendiri” saat dokumen tersebut telah selesai dibuat, berasal
   dari industri:
     * Pembayaran: Mastercard, Mercado Pago, PayPal, PayU (Naspers’
       fintech arm), Stripe, Visa
     * Teknologi dan marketplace: Booking Holdings, eBay,
       Facebook/Calibra, Farfetch, Lyft, Spotify AB, Uber Technologies,
       Inc.
     * Telekomunikasi: Iliad, Vodafone Group
     * Blockchain: Anchorage, Bison Trails, Coinbase, Inc., Xapo Holdings
       Limited
     * Modal Ventura: Andreessen Horowitz, Breakthrough Initiatives,
       Ribbit Capital, Thrive Capital, Union Square Ventures
     * Organisasi-organisasi nirlaba dan multilateral, dan institusi
       akademik: Creative Destruction Lab, Kiva, Mercy Corps, Women’s
       World Banking

   Kami berharap untuk dapat merekrut sebanyak 100 anggota Libra
   Association pada saat peluncuran target di periode paruh pertama 2020.

   Bekerja sama dengan para Pendirinya, Tim Facebook memiliki peran yang
   penting dalam pembentukan Libra Association dan Libra Blockchain.
   Meskipun wewenang untuk membuat keputusan akhir dimiliki oleh Libra
   Association, Facebook diharapkan akan memiliki peran kepemimpinan
   sepanjang tahun 2019. Facebook membuat Calibra, cabang teregulasi
   (regulated subsidiary), untuk memastikan pemisahan antara data sosial
   dengan data keuangan, serta untuk membangun dan mengoperasikan layanan
   atas nama Calibra, melalui jaringan Libra.

   Setelah jaringan Libra diluncurkan, Facebook, dan afiliasinya, akan
   memiliki komitmen, hak istimewa, dan kewajiban keuangan yang sama
   dengan Pendiri lainnya. Sebagai salah satu anggotanya, peran Facebook
   dalam tata kelola Libra Association akan sama dengan peran para anggota
   yang lain.

   Blockchain dapat dibagi menjadi dua jenis, dengan izin dan tanpa izin,
   berdasarkan kemampuan untuk berpartisipasi sebagai node validator.
   Untuk “blockchain dengan izin,” izin akses diberikan untuk menjalankan
   node validator. Untuk “blockchain tanpa izin,” siapa pun yang mampu
   memenuhi persyaratan teknis akan dapat menjalankan node validator.
   Sehubungan dengan hal tersebut, Libra akan dimulai sebagai “blockchain
   dengan izin”.

   Kami berambisi untuk membuat jaringan Libra menjadi suatu jaringan yang
   tidak memerlukan izin, untuk memastikan bahwa Libra benar-benar terbuka
   dan selalu beroperasi tanpa merugikan para penggunanya. Tantangannya
   adalah, pada saat ini kami belum meyakini adanya suatu solusi pasti
   yang dapat menghadirkan skala, stabilitas, dan keamanan yang diperlukan
   untuk mendukung miliaran orang dan transaksi yang terjadi di seluruh
   dunia melalui jaringan yang tidak memerlukan izin. Salah satu arahan di
   organisasi ini adalah melakukan kerja sama dengan komunitas untuk
   meneliti dan menerapkan tahap transisi tersebut, yang nantinya akan
   dimulai dalam waktu lima tahun pertama sejak peluncuran publik Libra
   Blockchain dan ekosistemnya.

   Sesuai dengan prinsip fundamental Libra, baik dalam status dengan izin
   maupun tanpa izin, Libra Blockchain akan bersifat terbuka bagi semua
   orang: konsumen, developer, maupun pelaku bisnis dapat menggunakan
   jaringan Libra, memanfaatkannya untuk membangun produk, dan menambahkan
   nilai melalui layanannya. Akses yang terbuka dapat menurunkan hambatan
   untuk berpartisipasi dan berinovasi, serta mendorong terciptanya
   persaingan sehat yang menguntungkan bagi pelanggan. Keterbukaan
   tersebut penting demi mewujudkan cita-cita untuk membuat opsi finansial
   yang inklusif bagi dunia.

   Bagian 03

Libra Blockchain

   Tujuan dari Libra Blockchain adalah menjadi sebuah fondasi yang kokoh
   untuk layanan finansial, termasuk mata uang global yang baru, yang
   dapat memenuhi kebutuhan finansial harian miliaran orang. Setelah
   melalui proses evaluasi terhadap opsi yang ada, kami memutuskan untuk
   membangun blockchain baru berdasarkan tiga persyaratan ini:
     * Kemampuan untuk menangani hingga miliaran rekening, yang menuntut
       tingkat informasi yang diproses (throughput) tinggi, tingkat
       latensi yang rendah, dan sistem penyimpanan berkapasitas tinggi
       yang efisien.
     * Sangat aman, untuk memastikan keamanan dana dan data keuangan.
     * Fleksibel, sehingga bisa memperkuat tata kelola ekosistem Libra
       serta inovasi masa depan layanan keuangan.

   Libra Blockchain dirancang dari bawah ke atas agar memenuhi persyaratan
   ini secara holistik dan membangun pembelajaran dari proyek dan
   penelitian yang ada - perpaduan pendekatan inovatif dan teknik yang
   dipahami dengan baik. Bagian selanjutnya akan membahas tiga keputusan
   perihal Libra Blockchain:
    1. Merancang dan menggunakan bahasa program Move.
    2. Menggunakan pendekatan konsensus Byzantine Fault Tolerant (BFT).
    3. Mengadopsi dan mengiterasi struktur data blockchain yang diadopsi
       secara luas.

   “Move” adalah sebuah bahasa pemrograman baru untuk menerapkan logika
   transaksi khusus dan “kontrak cerdas” di Libra Blockchain. Karena Libra
   nantinya bertujuan untuk melayani miliaran orang, Move dirancang dengan
   keselamatan dan keamanan sebagai prioritas utamanya. Move mengambil
   insight dari insiden keamanan yang pernah terjadi dengan kontrak cerdas
   hingga saat ini dan membuat suatu bahasa yang mempermudah penulisan
   kode yang mampu memenuhi niat penulis, sehingga menurunkan risiko bug
   atau insiden keamanan yang tidak disengaja. Secara spesifik, Move
   didesain untuk mencegah terjadinya kloning aset. Move memungkinkan
   adanya “jenis sumber daya” yang menetapkan aset digital ke properti
   yang sama sebagaimana halnya aset yang berwujud fisik. Dengan kata
   lain, sebuah sumber daya akan dimiliki oleh seorang pemilik tunggal dan
   hanya akan dapat dibelanjakan sebanyak satu kali, serta terdapat
   batasan dalam pembuatan sumber daya yang baru. Bahasa Move juga mampu
   memfasilitasi pembuatan bukti otomatis yang menyatakan bahwa sebuah
   transaksi telah memenuhi suatu properti dalam jumlah tertentu, seperti
   misalnya transaksi pembayaran yang hanya berdampak pada saldo rekening
   pihak pemberi dan penerima pembayaran tersebut. Dengan memprioritaskan
   fitur tersebut, Move akan membantu menjaga Libra Blockchain tetap aman.
   Dengan mempermudah pengembangan kode transaksi kritis, Move
   memungkinkan keamanan implementasi kebijakan tata kelola ekosistem
   Libra, seperti manajemen mata uang Libra dan jaringan node validator.
   Move akan dapat mempercepat laju evolusi protokol Libra Blockchain dan
   segala inovasi finansial yang dibangun dengannya. Kami mengantisipasi
   bahwa kemampuan para developer untuk membuat kontrak akan dibuka secara
   bertahap guna mendukung terwujudnya evolusi dan validasi Move.

   Untuk memfasilitasi suatu kesepakatan di antara para node validator
   perihal transaksi yang hendak dieksekusi dan urutan eksekusi transaksi
   tersebut, Libra Blockchain mengadopsi pendekatan BFT dengan menggunakan
   protokol konsensus LibraBFT. Pendekatan ini membangun kepercayaan pada
   jaringan karena protokol konsensus BFT dirancang untuk berfungsi secara
   benar, sekalipun terdapat node validator yang gagal berfungsi sebanyak
   sepertiga dari total jaringan. Kelas protokol konsensus ini juga
   memungkinkan throughput transaksi yang tinggi, tingkat latensi yang
   rendah, dan pendekatan konsensus dengan energi yang jauh lebih efisien
   ketimbang “bukti kerja” semata yang digunakan di blockchain lainnya.

   Untuk menyimpan transaksi secara aman, data yang terdapat di Libra
   Blockchain dilindungi oleh sejumlah pohon Merkle, struktur data yang
   digunakan oleh blockchain lain yang memungkinkan deteksi perubahan apa
   pun pada data yang sudah ada. Berbeda dengan blockchain sebelumnya yang
   hanya memandang blockchain sebagai kumpulan blok transaksi, Libra
   Blockchain merupakan struktur data tunggal yang merekam riwayat
   transaksi dan statusnya dari waktu ke waktu. Penerapan ini mempermudah
   kinerja aplikasi dalam mengakses blockchain, sehingga membuatnya dapat
   membaca data apa pun yang berasal dari waktu kapan pun serta
   memverifikasi integritas data tersebut dengan menggunakan kerangka
   kerja terpadu.

   Libra Blockchain adalah nama samaran dan memungkinkan pengguna untuk
   memiliki satu atau beberapa alamat yang tidak ditautkan ke identitas
   dunia nyata mereka. Pendekatan ini sangat dikenal oleh banyak pengguna,
   developer, dan regulator. Libra Association akan mengawasi evolusi
   protokol dan jaringan Libra Blockchain, dan akan terus mengevaluasi
   teknik-teknik baru yang meningkatkan privasi dalam blockchain dengan
   tetap mempertimbangkan dampak kepraktisan, skalabilitas, dan regulasi.

   Untuk detail lebih lanjut, baca laporan teknis tentang Libra
   Blockchain. Informasi yang lebih terperinci juga tersedia di bahasa
   pemrograman Move dan protokol konsensus LibraBFT. Kami menyediakan
   sumber terbuka (open source) pratinjau awal Libra testnet, dengan
   disertai dokumentasi. Testnet masih dalam proses pengembangan, dan API
   dapat berubah sewaktu-waktu. Kami berkomitmen untuk bekerja secara
   terbuka dengan para anggota komunitas dan berharap Anda akan membaca,
   membuat, dan memberikan masukan.

   Bagian 04

Mata Uang dan Cadangan Aset Libra

   Kami yakin bahwa dunia memerlukan mata uang native digital yang berlaku
   secara global dan mampu memadukan semua atribut terbaik yang terdapat
   di mata uang dunia: stabilitas, tingkat inflasi yang rendah, dapat
   diterima secara global, dan dapat saling dipertukarkan. Mata uang Libra
   dirancang untuk membantu memenuhi kebutuhan global tersebut, serta
   memperluas fungsi uang untuk lebih banyak orang di seluruh dunia.

   Libra dirancang untuk menjadi cryptocurrency digital yang stabil serta
   didukung oleh cadangan aset nyata, yaitu Libra Reserve, dan oleh
   jaringan bursa kompetitif yang melakukan jual beli Libra. Dengan kata
   lain, siapa pun yang memiliki Libra akan dapat menukarkan mata uang
   digitalnya dengan sangat terjamin menjadi mata uang fiat setempat
   berdasarkan nilai tukar yang ada, sebagaimana halnya menukar suatu mata
   uang menjadi mata uang yang lain ketika sedang berwisata. Pendekatan
   ini serupa dengan cara mata uang lain diperkenalkan pada masa lampau.
   Dahulu, demi menanamkan kepercayaan pada mata uang yang baru dan
   mengupayakan penggunaan secara luas pada masa-masa awalnya, uang kertas
   suatu negara dapat ditukar dengan aset yang nyata, seperti misalnya
   emas. Alih-alih dengan emas, mata uang Libra akan dijamin oleh kumpulan
   aset dengan tingkat volatilitas yang rendah, misalnya simpanan bank dan
   obligasi pemerintah jangka pendek dalam mata uang, yang berasal dari
   sejumlah bank sentral terkemuka yang stabil.

   Penting untuk diperhatikan bahwa, dikarenakan hal tersebut, Libra tidak
   akan selalu dapat dikonversikan menjadi mata uang setempat dengan
   besaran nilai yang sama (dengan kata lain, Libra bukanlah suatu
   “patokan” yang mengacu pada satu mata uang tertentu). Seiring dengan
   perubahan nilai aset yang mendukungnya, besaran nilai satu Libra dapat
   berbeda-beda untuk setiap mata uang lokal yang ada. Meskipun demikian,
   aset cadangan dipilih untuk meminimalkan volatilitas, sehingga pemilik
   Libra dapat meyakini kemampuan mata uang ini untuk dapat mempertahankan
   nilainya dari waktu ke waktu. Aset yang terdapat di Libra Reserve akan
   disimpan oleh jaringan kustodian yang tersebar di seluruh dunia dengan
   tingkat kredit kelas investasi guna mewujudkan keamanan dan
   desentralisasi aset.

   Aset yang mendukung Libra merupakan hal yang membuat Libra berbeda
   dengan cryptocurrency lain yang tidak memiliki nilai intrinsik semacam
   itu, dan oleh karenanya, cryptocurrency lain memiliki nilai yang naik
   turun secara signifikan berdasarkan ekspektasi. Karena Libra adalah
   sebuah cryptocurrency, ia memiliki sejumlah fitur menarik yang melekat
   pada jenis mata uang digital yang baru ini, di antaranya adalah:
   kemampuan untuk mengirimkan uang secara cepat, keamanan kriptografi,
   dan kebebasan untuk melakukan transfer dana melintasi perbatasan secara
   mudah. Seperti halnya orang-orang pada saat ini dapat menggunakan
   ponselnya untuk mengirimkan pesan kepada temannya di mana saja, Libra
   juga menganut prinsip yang sama untuk uang. Dengan Libra, uang dapat
   dikirimkan secara instan, aman, dan dengan biaya yang rendah.

   Bunga atas aset Libra Reserve akan digunakan untuk menutupi biaya
   sistem, memastikan biaya transaksi yang rendah, serta mendukung
   perkembangan dan adopsi lebih lanjut. Peraturan alokasi bunga cadangan
   aset akan ditetapkan sebelumnya dan akan diawasi oleh Libra
   Association. Pengguna Libra tidak menerima pengembalian dari cadangan
   tersebut.

   Untuk informasi selengkapnya mengenai kebijakan cadangan aset dan
   informasi rinci mengenai mata uang Libra, silakan baca di sini.

   Bagian 05

Libra Association

   Guna mewujudkan misi Libra, yaitu mata uang global sederhana dan
   infrastruktur finansial yang mudah dimanfaatkan, tidak memiliki batas,
   dan dapat memberdayakan miliaran orang, Libra Blockchain dan Libra
   Reserve memerlukan sebuah entitas pengelola yang terdiri dari berbagai
   macam anggota yang bersifat independen. Entitas yang dimaksud bernama
   Libra Association, sebuah organisasi keanggotaan nirlaba yang bersifat
   independen dan bermarkas di Jenewa, Swiss. Swiss memiliki rekam jejak
   sebagai negara netral di dunia yang terbuka pada teknologi blockchain,
   dan Libra Association berusaha untuk menjadi sebuah institusi
   internasional yang bersifat netral, dan itulah mengapa organisasi ini
   memutuskan untuk terdaftar di sana. Organisasi ini dibuat dengan tujuan
   untuk memfasilitasi operasi Libra Blockchain; mengoordinasikan
   kesepakatan di kalangan para pemangku kepentingan, node validator
   jaringan, dalam mempromosikan, mengembangkan, dan menyebarluaskan
   jaringan; serta mengelola cadangan asetnya.

   Organisasi ini dikelola oleh Libra Association Council, yang
   beranggotakan satu perwakilan untuk setiap node validator. Semua
   perwakilan yang tergabung akan dapat membuat keputusan yang menyangkut
   tata kelola jaringan dan cadangan aset. Pada awalnya, kelompok ini
   terdiri dari para Pendiri: bisnis, organisasi nirlaba dan multilateral,
   dan institusi akademik dari seluruh dunia. Semua keputusan akan
   diserahkan ke Libra Association Council, dan segala kebijakan atau
   keputusan teknis yang vital akan diberlakukan dengan persetujuan dari
   dua pertiga suara mayoritas jaringan yang diperlukan di protokol
   konsensus BFT.

   Melalui Libra Association , node validator akan difungsikan menurut
   peta teknis jaringan dan sasaran pengembangannya. Dengan demikian,
   landasannya akan sama dengan entitas nirlaba lain yang mengelola
   proyek-proyek sumber terbuka (open-source). Karena Libra bergantung
   pada komunitas kontributor sumber terbuka (open-source) untuk dapat
   berfungsi, Libra Association akan menjadi organisasi yang menentukan
   panduan dalam mengatur jenis protokol atau spesifikasi yang perlu
   dikembangkan dan dimanfaatkan.

   Libra Association juga berfungsi sebagai entitas pengelolaan Libra
   Reserve, untuk meraih stabilitas dan pertumbuhan ekonomi Libra. Libra
   Association adalah satu-satunya organisasi yang dapat membuat
   (mencetak) dan menghancurkan (membakar) Libra. Koin hanya dicetak
   ketika reseller resmi telah membeli koin-koin tersebut dari Libra
   Association dengan aset fiat untuk sepenuhnya mendukung koin baru
   tersebut. Koin hanya disediakan ketika reseller resmi menjual koin
   Libra ke Libra Association dengan ditukar aset yang mendasarinya.
   Karena reseller resmi akan selalu dapat menjual koin Libra ke cadangan
   aset dengan harga yang sama dengan nilai harga paket komoditas, Libra
   Reserve akan berfungsi sebagai “pembeli terakhir.” Aktivitas Libra
   Association akan diatur dan dibatasi oleh Reserve Management Policy
   yang hanya dapat diubah oleh mayoritas anggota organisasi.

   Pada tahun-tahun awal jaringan diberlakukan, terdapat sejumlah peran
   tambahan yang perlu diemban atas nama Libra Association: perekrutan
   Anggota Pendiri yang akan berperan sebagai node validator; desain dan
   penerapan program insentif untuk mendorong penggunaan Libra, termasuk
   distribusi insentif tersebut kepada Anggota Pendiri; dan pembentukan
   program pemberian dana berdampak sosial dari Libra Association.

   Organisasi Libra Association memiliki sasaran tambahan berupa
   pengembangan dan promosi standar identitas terbuka. Kami yakin bahwa
   identitas digital yang terdesentralisasi dan bersifat portabel
   merupakan prasyarat untuk terwujudnya inklusifitas dan kompetisi
   finansial.

   Tujuan penting Libra Association adalah meningkatkan desentralisasi
   dari waktu ke waktu. Desentralisasi ini memastikan kemudahan untuk
   turut berpartisipasi, baik dalam membangun maupun menggunakan jaringan
   dan meningkatkan ketahanan ekosistem Libra dalam jangka panjang.
   Sebagaimana yang telah dibahas sebelumnya, organisasi Libra Association
   akan membuat rencana menuju tata kelola dan konsensus yang tidak
   memerlukan izin di jaringan Libra. Tujuan Libra Association adalah
   untuk memulai transisi ini dalam kurun waktu lima tahun, sehingga,
   ketergantungan pada para Pendiri secara perlahan-lahan akan berkurang.
   Dengan prinsip yang sama, organisasi ini juga bercita-cita untuk
   meminimalkan ketergantungan pada dirinya sendiri sebagai administrator
   Libra Reserve.

   Untuk informasi selengkapnya mengenai Libra Association, silakan baca
   di sini.

   Bagian 06

Apa Rencana Selanjutnya untuk Libra?

   Hari ini kami menerbitkan dokumen yang menguraikan tujuan untuk Libra
   serta peluncuran libra.org sebagai pusat organisasi dan segala hal
   mengenai Libra. Dokumen ini akan terus diperbarui selama beberapa bulan
   mendatang. Kami menyediakan sumber terbuka (open-source) kode untuk
   Libra Blockchain dan meluncurkan testnet awal Libra yang bisa digunakan
   oleh para developer untuk bereksperimen dan membangun.

   Masih ada banyak yang perlu dilakukan sebelum target peluncurannya pada
   paruh pertama 2020.
     * Libra Blockchain: Dalam beberapa bulan mendatang, Libra Association
       akan bekerja sama dengan komunitas untuk mengumpulkan masukan
       mengenai prototipe Libra Blockchain dan membuatnya siap diproduksi.
       Secara khusus, kerja sama ini akan berfokus untuk memastikan
       keamanan, kinerja, serta skalabilitas protokol dan penerapannya.
          + Libra Association akan membuat API dan library dengan
            dokumentasi yang baik guna membuat para pengguna dapat
            berinteraksi dengan Libra Blockchain.
          + Libra Association akan membuat kerangka kerja untuk
            pengembangan teknologi yang digunakan oleh Libra Blockchain
            secara kolaboratif dengan menggunakan metodologi sumber
            terbuka (open-source). Prosedur akan dibuat untuk
            mendiskusikan dan mengulas perubahan protokol dan perangkat
            lunak yang mendukung blockchain.
          + Libra Association akan melakukan pengujian blockchain secara
            ekstensif, mulai dari pengujian protokol hingga pengujian
            jaringan dengan skala penuh bersama-sama dengan entitas lain
            seperti layanan dompet dan pertukaran demi memastikan bahwa
            sistem berfungsi dengan baik sebelum peluncuran.
          + Libra Association akan berusaha untuk membina pengembangan
            bahasa Move dan menentukan alur bagi pihak ketiga untuk
            membuat kontrak cerdas setelah pengembangan bahasa telah
            stabil pascapeluncuran ekosistem Libra.

   Bersama-sama dengan komunitas, Libra Association akan meneliti
   tantangan teknologi yang ada demi mewujudkan ekosistem yang tidak
   memerlukan izin, sehingga kami dapat menepati tujuan untuk memulai
   penerjemahan dalam waktu lima tahun pascapeluncuran.
     * Cadangan Aset:
          + Libra Association akan berusaha mendirikan kelompok institusi
            kustodian terkemuka yang tersebar dan teregulasi di seluruh
            dunia untuk mengakomodasi cadangan aset.
          + Libra Association akan membuat prosedur operasional untuk
            cadangan aset guna berinteraksi dengan reseller resmi serta
            memastikan transparansi dan kelayakan auditnya.
          + Libra Association akan membuat kebijakan dan prosedur yang
            mengatur cara organisasi dapat mengubah komposisi paket
            komoditas cadangan aset.
     * Libra Association:
          + Kami akan berusaha untuk mengembangkan Libra Association
            Council sehingga jumlah anggotanya yang beragam dan tersebar
            di seluruh dunia mencapai 100, dan semuanya berfungsi sebagai
            node validator awal Libra Blockchain.
          + Libra Association akan mengembangkan dan menggunakan dokumen
            yang komprehensif dan peraturan yang berlaku secara khusus di
            organisasi berdasarkan struktur tata kelola yang diusulkan
            pada saat ini.
          + Kami akan merekrut Direktur Manajemen untuk organisasi Libra,
            dan kami akan bekerja dengannya untuk terus merekrut anggota
            tim eksekutif organisasi.
          + Kami akan mencari partner dalam bidang dampak sosial yang
            selaras dengan misi bersama kami, dan kami akan bekerja sama
            dengan partner tersebut untuk mendirikan Dewan Penasihat
            Dampak Sosial (Social Impact Advisory Board) dan program
            dampak sosial.

     *

     *

   Bagian 07

Cara untuk Berpartisipasi

   Organisasi ini memiliki visi berupa suatu ekosistem developer yang
   aktif dalam membangun aplikasi dan layanan guna memacu penggunaan Libra
   secara global. Definisi sukses bagi organisasi ini adalah keberhasilan
   dalam memungkinkan orang-orang atau para pelaku bisnis memiliki akses
   instan yang adil dan biaya terjangkau ke uang mereka. Contoh kesuksesan
   tersebut adalah ketika seseorang yang bekerja di luar negeri memiliki
   sarana yang cepat dan mudah untuk mengirimkan uang ke keluarga di
   negara asalnya, dan seorang mahasiswa dapat membayar uang sewa semudah
   membayar secangkir kopinya.

   Perjalanan kami masih baru dimulai, dan kami memohon kepada komunitas
   untuk bersedia membantu. Jika Anda percaya pada apa yang bisa dilakukan
   Libra bagi miliaran orang di seluruh dunia, bagikan perspektif Anda dan
   bergabunglah. Masukan Anda diperlukan demi mewujudkan ekosistem
   finansial yang inklusif bagi siapa saja, di mana saja.
     * Jika Anda adalah peneliti atau developer protokol, pratinjau awal
       Libra testnet tersedia dalam Apache 2.0 Open Source License, dengan
       dokumen yang menyertai. Prosesnya masih memasuki tahap awal, dan
       testnet tersebut masih dalam tahap pengembangan prototipe awal,
       namun Anda sudah dapat membaca, membangun, dan memberi masukan.
       Karena fokus saat ini adalah menstabilkan prototipenya, proyek
       mungkin tidak cepat tanggap dalam menerima kontribusi komunitas.
       Akan tetapi, kami berkomitmen untuk segera membangun proses
       pengembangan yang berorientasi pada komunitas dan membuka akses
       platform ke para developer, mulai dengan adanya pull request.
     * Jika Anda ingin mempelajari Libra Association, baca informasi
       selengkapnya di sini.
     * Jika organisasi Anda tertarik untuk menjadi Pendiri atau mendaftar
       untuk memperoleh dana dampak sosial dari Libra Association, baca
       selengkapnya di sini.

   Organisasi ini akan bekerja dengan komunitas global dalam beberapa
   bulan mendatang dan akan terus bekerja sama dengan para pembuat
   kebijakan di seluruh dunia demi meneruskan misi organisasi.

   Bagian 8

Kesimpulan

   Tujuan Libra adalah sebagai berikut: Mata uang stabil yang dibuat
   berdasarkan blockchain sumber terbuka (open-source) yang aman, stabil,
   didukung oleh cadangan aset nyata, dan dikelola oleh sebuah organisasi
   independen.

   Harapan kami adalah menciptakan akses yang lebih luas ke layanan
   finansial yang lebih baik, lebih murah, dan lebih terbuka, tanpa
   memandang siapa diri Anda, lokasi tempat tinggal Anda, profesi Anda,
   atau nilai kekayaan milik Anda. Kami sadar bahwa jalan untuk dapat
   mewujudkannya merupakan jalan yang panjang, penuh tantangan, dan tidak
   dapat dilakukan seorang diri. Janji tersebut menuntut kerja sama dan
   usungan gerakan yang nyata untuk dapat terwujud. Kami berharap Anda
   akan bergabung bersama kami dan membantu mewujudkan impian ini demi
   miliaran orang di seluruh dunia.
     * ^1Best Buy. "AT&T prepaid Alcatel CAMEOX device purchase."
       Bestbuy.com. Tersedia:
       https://www.bestbuy.com/site/at-t-prepaid-alcatel-cameox-4g-lte-wit
       h-16gb-memory-cell-phone-arctic-white/6008102.p?skuId=6008102
       (Diakses: 15 Mei 2019).
     * ^2A. Demirgüç-Kunt, L. Klapper, D. Singer, S. Ansar, and J. Hess.
       The Global Findex database 2017: Measuring financial inclusion and
       the fintech revolution. World Bank Group, 2018. Diakses: 15 Mei
       2019 Globalfindex.worldbank.org. [Online]. Tersedia:
       https://globalfindex.worldbank.org/sites/globalfindex/files/2018-04
       /2017%20Findex%20full%20report_0.pdf
     * ^3OECD. Mobile phones: Pricing structures and trends. Paris,
       France: OECD Publishing, 2000, p. 67. [Online]. Tersedia:
       https://books.google.com/books?id=pcP84M_GBeoC&pg=PA6&lpg=PA6&dq=19
       99+price+SMS+europe&
       source=bl&ots=TIbwgZWCmj&sig=ACfU3U2Z_yRawxW78qVSVO_wHCtRupoqoA&hl=
       en&sa=X&ved=2ahUKEwjOmeG9tMHiAhVVFzQIHU8e
       BEMQ6AEwD3oECAkQAQ#v=onepage&q =SMS&f=false
     * ^4Consumer Federation of America. "How payday loans work." Payday
       Loan Consumer Information. Tersedia:
       https://paydayloaninfo.org/facts (Diakses: 19 Mei 2019
     * ^5A. Demirgüç-Kunt, L. Klapper, D. Singer, S. Ansar, and J. Hess.
       The Global Findex database 2017: Measuring financial inclusion and
       the fintech revolution. World Bank Group, 2018. Diakses: 15 Mei
       2019 Globalfindex.worldbank.org. [Online]. Tersedia:
       https://globalfindex.worldbank.org/sites/globalfindex/files/2018-04
       /2017%20Findex%20full%20report_0.pdf

Libra Lexicon

     *

Blockchain
       Teknologi yang mendasari cryptocurrency. Blockchain adalah
       teknologi yang dapat menyimpan catatan transaksi dengan aman di
       jaringan peer-to-peer, alih-alih menyimpannya hanya di satu lokasi.
       Server independen di seluruh dunia, yang disebut node, membentuk
       jaringan yang mengoperasikan blockchain tersebut.
     *

Byzantine Fault Tolerant (BFT)
       Byzantine Fault Tolerance (BFT) adalah kemampuan sistem yang
       terdesentralisasi untuk memberikan jaminan keamanan meskipun ada
       anggota yang cacat, atau "Byzantine". Protokol konsensus Byzantine
       Fault Tolerant (BFT) dirancang untuk berfungsi secara benar,
       sekalipun terdapat node validator yang gagal berfungsi sebanyak
       sepertiga dari total jaringan.
     *

Protokol konsensus
       Protokol konsensus memungkinkan node untuk secara kolektif mencapai
       kesepakatan apakah akan menerima ataukah menolak transaksi.
     *

Cryptocurrency
       Mata uang digital yang menggunakan kriptografi untuk memverifikasi
       dan mengamankan transaksi keuangan.
     *

Kriptografi
       Alat untuk melindungi integritas informasi yang merupakan komponen
       kunci teknologi blockchain.
     *

Terdesentralisasi
       Jaringan terdesentralisasi adalah jaringan tempat informasi
       disimpan melalui jaringan peer-to-peer terdistribusi, dan bukan
       disimpan dalam satu lokasi.
     *

Mata uang digital
       Jenis mata uang yang dirancang untuk digunakan dalam bentuk
       digital. Cryptocurrency merupakan mata uang digital.
     *

Mata uang fiat
       Mata uang fiat adalah objek (seperti uang kertas atau koin logam)
       yang telah ditetapkan sebagai uang, biasanya dilakukan oleh
       pemerintah.
     *

Pendiri
       Pendiri dari Asosiasi Libra adalah sekelompok organisasi tepercaya,
       beragam dan tersebar di seluruh dunia, yang berfungsi sebagai node
       validator yang mengoperasikan Libra Blockchain.
     *

Tata Kelola
       Tata kelola adalah pendekatan untuk pengambilan keputusan yang
       diambil oleh node yang terdesentralisasi pada blockchain.
     *

Asosiasi Libra
       Libra Association adalah organisasi keanggotaan nirlaba yang
       bersifat independen yang ditugasi untuk mengembangkan ekosistem
       Libra.
     *

LibraBFT
       Libra Blockchain menggunakan protokol konsensus LibraBFT,
       mengadopsi pendekatan Fault Tolerant untuk konsensus. Lihat
       "Protokol Konsensus" dan "Byzantine Fault Tolerant" untuk detail
       lebih lanjut.
     *

Libra Blockchain
       Blockchain adalah teknologi yang dapat menyimpan catatan transaksi
       dengan aman di jaringan peer-to-peer, alih-alih menyimpannya hanya
       di satu lokasi. Libra Blockchain telah dirancang sejak awal untuk
       memprioritaskan skalabilitas, keamanan, efisiensi dalam segi
       penyimpanan dan throughput, serta adaptabilitas pada waktu
       mendatang.
     *

Libra Core
       Libra Core adalah nama resmi untuk implementasi open-source
       protokol Libra yang diterbitkan oleh Libra Association. Perangkat
       lunak ini adalah implementasi pertama Protokol Libra dan bahasa
       Move.
     *

Ekosistem Libra
       Sekumpulan entitas yang berpartisipasi dalam ekonomi Libra,
       termasuk dompet, pertukaran, validator, developer, pengguna, dan
       banyak lagi.
     *

Libra Reserve
       Paket mata uang dan aset akan digunakan sebagai jaminan di Libra
       Reserve untuk setiap Libra yang dibuat, sehingga nilai intrinsik
       Libra menjadi tepercaya. Libra Reserve dirancang untuk menjaga
       nilai mata uang Libra dari waktu ke waktu.
     *

Pohon Merkle
       Pohon Merkle adalah jenis struktur data terautentikasi yang
       memungkinkan verifikasi integritas dan pembaruan data secara
       efisien.
     *

Move
       Move adalah nama bahasa pemrograman baru yang dirancang untuk
       membuatnya aman dan mudah diprogram dengan aset digital. “Move”
       digunakan untuk menerapkan logika transaksi khusus dan kontrak
       cerdas di Libra Blockchain.
     *

Node
       Node adalah komputer atau server yang mengoperasikan blockchain.
       Jaringan terdesentralisasi terbentuk oleh banyak node.
     *

Open source
       Open source adalah istilah yang digunakan untuk perangkat lunak
       yang menyediakan kode sumber asli secara bebas sehingga dapat
       didistribusikan dan dimodifikasi.
     *

Berizin
       Pada jaringan berizin, suatu entitas mengontrol akses ke jaringan,
       dan mengawasi siapa yang dapat mengoperasikan node.
     *

Tanpa Izin
       Pada jaringan tanpa izin, siapa pun yang memenuhi persyaratan
       teknis tertentu dapat mengakses jaringan, atau mengoperasikan node.
     *

Kontrak cerdas
       Kontrak cerdas adalah istilah yang umum digunakan untuk kode yang
       diterbitkan pada blockchain yang dapat digunakan untuk melakukan
       transaksi. Bahasa pemrograman Move akan menerapkan kontrak cerdas
       pada Libra Blockchain.
     *

Social impact grant
       Asosiasi Libra akan membentuk program social impact grant dalam
       mendukung inklusi keuangan.
     *

Testnet
       Testnet adalah demonstrasi langsung dari prototipe awal perangkat
       lunak Libra Blockchain.
     *

Node validator
       Server independen di seluruh dunia, yang disebut node, membentuk
       jaringan yang mengoperasikan blockchain tersebut. Node validator
       adalah entitas yang memvalidasi Libra Blockchain. Node validator
       menerima permintaan dari klien, dan menjalankan konsensus,
       eksekusi, dan penyimpanan.

   (BUTTON) Tampilkan Selengkapnya

     * Visi
     * Asosiasi
     * Developer
     * Partner
     * Pelajari
     * Media
     * White Paper
     * Karier
     *
          +
          +
          +
          +

     * © 2019 Libra Association
     * Powered by WordPress.com VIP

     * Bahasa: [Indonesia (Indonesia)________]
     * Cookie
     * Kebijakan Privasi
     * Syarat dan Ketentuan

   To help us provide relevant content, analyze our traffic, and provide a
   variety of features, we use cookies. By clicking on or navigating the
   site, you agree to allow us to collect information on and off the Libra
   Website through cookies. Learn more, including about available
   controls: Cookies Policy.
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate alternate alternate

     * Visão
     * Associação
     * Desenvolvedores
     * Parceiros
     * Aprenda
     * Mídia
     * Artigo técnico

   Bem-vindo(a) ao oficial

Artigo técnico

   Role a tela para ler

   Seção 01

Introdução

   A missão do Libra é oferecer uma moeda global simples e uma
   infraestrutura financeira que capacite bilhões de pessoas.

   Este documento destaca nossos planos para um novo blockchain
   descentralizado, uma criptomoeda de baixa volatilidade e uma plataforma
   de contrato inteligente, que buscam criar em conjunto uma nova
   oportunidade para a inovação responsável de serviços financeiros.

Descrição do problema

   O advento da internet e da banda larga móvel permitiu que bilhões de
   pessoas tivessem acesso global a conhecimento e informações do mundo
   todo, comunicações com alta fidelidade e uma ampla variedade de
   serviços mais convenientes e de menor custo. Esses serviços agora podem
   ser acessados usando um smartphone de 40 dólares de praticamente
   qualquer lugar no mundo.^1 Essa conectividade impulsionou o
   fortalecimento econômico, permitindo que mais pessoas acessem o
   ecossistema financeiro. Trabalhando em conjunto, as empresas de
   tecnologia e as instituições financeiras também encontraram soluções
   para ajudar a aumentar o fortalecimento econômico no mundo todo. Apesar
   desse progresso, grandes faixas da população mundial ainda são deixadas
   para trás — 1,7 bilhão de adultos no mundo todo ainda estão fora do
   sistema financeiro, sem acesso a um banco tradicional, apesar de um
   bilhão deles ter um celular e cerca de meio bilhão ter acesso à
   internet.^2

   Para muitos, partes do sistema financeiro se assemelham às redes de
   telecomunicações da era pré-internet. Há vinte anos, o preço médio de
   envio de SMS na Europa era de 16 centavos de dólar por mensagem.^3
   Hoje, qualquer pessoa com um smartphone pode usar um plano de dados
   básico para se comunicar com o mundo todo gratuitamente. Naquela época,
   os preços das telecomunicações eram altos, mas uniformes. Enquanto
   hoje, o acesso a serviços financeiros é limitado ou restrito para as
   pessoas que mais precisam — aquelas afetadas pelo custo, a
   confiabilidade e a capacidade de enviar dinheiro de forma integrada.

   Em todo o mundo, as pessoas com menos dinheiro pagam mais pelos
   serviços financeiros. Rendas conquistadas com trabalho árduo são
   reduzidas por taxas, que vão desde custos de transferências e despesas
   bancárias até saques a descoberto e tarifas de caixa eletrônico. Os
   créditos consignados podem cobrar taxas de juros anuais de 400% ou
   mais, e as despesas de financiamento podem chegar a 30 dólares para um
   empréstimo de apenas 100 dólares.^4 Quando se pergunta às pessoas por
   que elas evitam o sistema financeiro existente, aquelas que não têm
   contas bancárias indicam como motivos a falta de fundos suficientes, as
   altas e imprevisíveis taxas, a distância até os bancos e a falta da
   documentação necessária.^5

   Blockchains e criptomoedas têm várias propriedades exclusivas que têm o
   potencial de resolver alguns dos problemas de acessibilidade e
   confiabilidade. Essas propriedades incluem: governança distribuída, que
   garante que nenhuma entidade exclusiva controle a rede; acesso livre,
   que permite a participação de qualquer pessoa que tenha uma conexão com
   a internet; e segurança por meio da criptografia, que protege a
   integridade dos fundos.

   Mas os sistemas de blockchain existentes ainda precisam conquistar o
   público geral. O uso em massa de blockchains e criptomoedas existentes
   no mercado tem sido dificultado por sua volatilidade e falta de
   escalabilidade, o que, até agora, os torna opções ruins enquanto
   recursos de reservas de valores e meios de troca. Alguns projetos
   também buscaram interromper o sistema existente e contornar os
   regulamentos em vez de inovar nas frentes de conformidade e
   regulamentação para melhorar a eficácia do combate à lavagem de
   dinheiro. Acreditamos que colaborar e inovar com o setor financeiro,
   incluindo reguladores e especialistas em diversos setores, é a única
   maneira de garantir que uma estrutura sustentável, segura e confiável
   apoie esse novo sistema. Essa abordagem pode dar um grande salto em
   direção a um sistema financeiro global mais conectado, mais acessível e
   de menor custo.

A oportunidade

   À medida que embarcamos juntos nesta jornada, acreditamos que seja
   importante compartilhar nossas crenças para alinhar a comunidade e o
   ecossistema que pretendemos criar em torno desta iniciativa:
     * Acreditamos que um número maior de pessoas deve ter acesso a
       serviços financeiros e a capital barato.
     * Acreditamos que as pessoas têm um direito inerente de controlar o
       fruto de seu trabalho.
     * Acreditamos que um movimento de dinheiro global, aberto,
       instantâneo e de baixo custo criará uma imensa oportunidade
       econômica e mais comércio em todo o mundo.
     * Acreditamos que as pessoas confiarão cada vez mais em formas
       descentralizadas de governança.
     * Acreditamos que uma infraestrutura financeira e uma moeda global
       devem ser desenvolvidas e governadas como um bem público.
     * Acreditamos que todos temos a responsabilidade de fomentar a
       inclusão financeira, apoiar atores éticos e defender continuamente
       a integridade do ecossistema.

   Seção 02

Apresentando o Libra

   O mundo realmente precisa de uma moeda digital confiável e uma
   infraestrutura que, juntas, cumpram com a promessa da “internet do
   dinheiro”.

   A proteção de seus ativos financeiros no dispositivo móvel deve ser
   simples e intuitiva. Movimentar dinheiro globalmente deve ser tão
   fácil, econômico e até mais seguro que enviar um SMS ou compartilhar
   uma foto, independentemente de onde você mora, do que faz ou de quanto
   ganha. Inovações do produto e entradas adicionais no ecossistema
   permitirão uma diminuição das barreiras de acesso e do custo do capital
   para todos, facilitando os pagamentos sem obstáculos para mais
   pessoas.

   Agora é o momento de criar um novo tipo de moeda digital desenvolvida
   sobre a base da tecnologia blockchain. A missão do Libra é a de ser uma
   moeda global simples e uma infraestrutura financeira que capacite
   bilhões de pessoas. O Libra é composto por três partes que funcionarão
   juntas para criar um sistema financeiro mais inclusivo:
    1. É desenvolvido em um blockchain seguro, escalável e confiável;
    2. É lastreado por uma reserva de ativos criada para garantir seu
       valor intrínseco;
    3. É governado pela Associação Libra, uma organização independente
       encarregada do desenvolvimento do ecossistema.

   A moeda de Libra é desenvolvida em torno do “Blockchain Libra”. O
   software que implementa o Blockchain Libra foi criado com código aberto
   de modo a atender um público global — projetado para que todos possam
   desenvolvê-lo e para que bilhões de pessoas possam contar com ele para
   suas necessidades financeiras. Imagine um ecossistema aberto e
   interoperável de serviços financeiros, que os desenvolvedores e as
   organizações construirão para ajudar pessoas e empresas a manter e
   transferir Libra para o uso cotidiano. Com a proliferação de
   smartphones e dados sem fio, cada vez mais pessoas estarão online e
   poderão ter acesso a Libra por meio desses novos serviços. Para
   permitir que o ecossistema Libra alcance essa visão com o tempo, o
   blockchain foi desenvolvido desde o início para priorizar
   escalabilidade, a segurança e a eficiência no armazenamento e na taxa
   de processamento, além de futura adaptabilidade. Continue a ler para
   ter uma visão geral do Blockchain Libra ou leia o documento técnico.

   A unidade monetária é chamada “Libra”. O Libra precisará ser aceito em
   muitos lugares e de fácil acesso para aqueles que desejarem usá-lo. Em
   outras palavras, as pessoas precisam acreditar que poderão usar o Libra
   e que seu valor permanecerá relativamente estável com o tempo.
   Diferentemente da maioria das criptomoedas, o Libra é totalmente
   respaldado por uma reserva de ativos reais. Um cesto de depósitos
   bancários e títulos públicos de curto prazo será mantida na Reserva
   Libra para cada Libra criado, gerando confiança em seu valor
   intrínseco. A Reserva Libra será administrada com o objetivo de
   preservar o valor do Libra ao longo do tempo. Continue a ler para obter
   uma visão geral do Libra e da reserva ou saiba mais aqui.

   A Associação Libra é uma organização de membros independente e sem fins
   lucrativos com sede em Genebra, na Suíça. O objetivo da associação é
   coordenar e fornecer uma estrutura de governança para a rede e a
   reserva, e liderar a concessão de subsídios de impacto social em apoio
   à inclusão financeira. Este informe técnico é uma reflexão de sua
   missão, visão e alcance. Os membros da associação são formados por uma
   rede de nós validadores que operam o Blockchain Libra.

   Os Membros da Associação Libra consistirão de instituições acadêmicas,
   organizações internacionais e sem fins lucrativos, e empresas de
   diversos setores, distribuídas geograficamente. O grupo inicial de
   organizações que trabalharão juntas para completar o quadro da
   associação, tornando-se "Membros Fundadores" no momento em que tal
   ocorrer, por setor:
     * Pagamentos: Mastercard, Mercado Pago, PayPal, PayU (braço fintech
       da Naspers), Stripe, Visa
     * Tecnologia e mercados: Booking Holdings, eBay, Facebook/Calibra,
       Farfetch, Lyft, Spotify AB, Uber Technologies, Inc.
     * Telecomunicações: Iliad, Vodafone Group
     * Blockchain: Anchorage, Bison Trails, Coinbase, Inc., Xapo Holdings
       Limited
     * Capital de risco: Andreessen Horowitz, Breakthrough Initiatives,
       Ribbit Capital, Thrive Capital, Union Square Ventures
     * Organizações internacionais e sem fins lucrativos, e instituições
       acadêmicas: Creative Destruction Lab, Kiva, Mercy Corps, Women’s
       World Banking

   Esperamos ter aproximadamente 100 membros da Associação Libra até o
   lançamento, no primeiro semestre de 2020.

   As equipes do Facebook tiveram uma participação essencial na criação da
   Associação Libra e do Blockchain Libra, em conjunto com os demais
   Membros Fundadores. Embora a tomada de decisão final seja de
   competência da associação, o Facebook deverá manter um papel de
   liderança durante o ano de 2019. O Facebook criou o Calibra, uma
   subsidiária regulamentada, para garantir a separação entre os dados
   sociais e financeiros, bem como para desenvolver e operar serviços em
   seu nome com base na rede Libra.

   Assim que a rede Libra for lançada, o Facebook e suas afiliadas terão
   os mesmos compromissos, privilégios e obrigações financeiras que os
   outros Membros Fundadores. Como um membro entre muitos, o papel do
   Facebook na governança da associação será igual ao de seus pares.

   No que se refere à capacidade de participar como um nó validador, os
   blockchains podem ser designados como “com permissão” ou “sem
   permissão”. Em um “blockchain com permissão”, o acesso para administrar
   um nó validador é concedido. Em um “blockchain sem permissão”, qualquer
   pessoa que atender aos requisitos técnicos poderá administrar um nó
   validador. Nesse sentido, o Libra começará como um blockchain com
   permissão.

   Para garantir que o Libra seja realmente aberto e sempre opere em
   função dos interesses de seus usuários, nossa ambição é que a rede
   Libra se torne sem permissão. O desafio é que, atualmente, não
   acreditamos que exista uma solução comprovada que possa oferecer a
   escala, a estabilidade e a segurança necessárias para apoiar bilhões de
   pessoas e transações em todo o mundo por meio de uma rede sem
   permissão. Uma das diretivas da associação será trabalhar com a
   comunidade para pesquisar e implementar essa transição, que começará
   dentro de cinco anos a partir do lançamento público do ecossistema e
   Blockchain Libra.

   Essencial para o espírito do Libra, em seu estado com permissão e sem
   permissão, o Blockchain Libra será aberto para todos: qualquer
   consumidor, desenvolvedor ou empresa poderá usar a rede Libra, criar
   produtos com base nela e agregar valor por meio de seus serviços. O
   acesso aberto garante menores barreiras à entrada e à inovação, e
   incentiva uma concorrência saudável que beneficia os consumidores. Isso
   é fundamental para o objetivo de criar opções financeiras mais
   inclusivas para o mundo.

   Seção 03

O Blockchain Libra

   O objetivo do Blockchain Libra é servir como uma base sólida para
   serviços financeiros, incluindo uma nova moeda global, que possa
   atender às necessidades financeiras diárias de bilhões de pessoas.
   Durante o processo de avaliação das opções existentes, decidimos criar
   um novo blockchain com base nestes três requisitos:
     * Ter capacidade de escala para bilhões de contas, o que exige alta
       taxa de processamento de transação, baixa latência e um sistema de
       armazenamento eficiente e de alta capacidade.
     * Ser altamente seguro, para garantir a segurança dos fundos e dos
       dados financeiros.
     * Ser flexível, para fortalecer a governança do ecossistema Libra,
       bem como inovações futuras em serviços financeiros.

   O Blockchain Libra foi desenvolvido do zero para atender holisticamente
   a esses requisitos, tomando como base os conhecimentos acumulados em
   projetos e pesquisas existentes, uma combinação de abordagens
   inovadoras e técnicas já dominadas. A próxima seção destacará três
   decisões sobre o Blockchain Libra:
    1. Criação e uso da linguagem de programação Move.
    2. Uso de uma abordagem de consenso com Tolerância a Falhas Bizantinas
       (BFT).
    3. Adoção e reafirmação de estruturas de dados de blockchain
       amplamente adotadas.

   O “Move” é uma nova linguagem de programação para implementar a lógica
   de transação personalizada e “contratos inteligentes” no Blockchain
   Libra. Como a meta do Libra é um dia servir bilhões de pessoas, o Move
   foi elaborado com alta prioridade em segurança e proteção. O Move obtém
   informações de incidentes de segurança ocorridos com contratos
   inteligentes até o momento e cria uma linguagem que torna inerentemente
   mais fácil escrever um código que atenda à intenção do autor,
   diminuindo o risco de erros ou incidentes de segurança não
   intencionais. Especificamente, o Move foi criado para impedir que os
   ativos sejam clonados. Ele ativa “tipos de recursos” que restringem
   ativos digitais às mesmas propriedades que têm os ativos físicos: um
   recurso tem um único proprietário, pode ser gasto apenas uma vez, a
   criação de novos recursos é restrita. A linguagem Move também facilita
   comprovações automáticas de que as transações satisfazem determinadas
   propriedades, como transações de pagamento apenas alterando os saldos
   da conta do pagador e do recebedor. Com a priorização desses recursos,
   o Move ajudará a manter o Blockchain Libra seguro. Tornando o
   desenvolvimento do código de transação essencial mais fácil, o Move
   permite que a implementação das políticas de governança do ecossistema
   Libra, como o gerenciamento da moeda de Libra e da rede de nós
   validadores, ocorra de forma segura. O Move acelerará a evolução do
   protocolo Blockchain Libra e qualquer inovação financeira desenvolvida
   com base nele. Prevemos que a capacidade dos desenvolvedores de criar
   contratos será disponibilizada com o tempo, para auxiliar a evolução e
   validação do Move.

   Para facilitar o acordo entre todos os nós validadores sobre a escolha
   de quais transações serão executadas e em que ordem, o Libra Blockchain
   adotou a abordagem BFT usando o Protocolo de Consenso LibraBFT. Essa
   abordagem garante a confiança na rede, porque os protocolos de consenso
   BFT são desenvolvidos para funcionar corretamente, mesmo se alguns nós
   validadores (até um terço da rede) estiverem comprometidos ou falharem.
   Essa classe de Protocolos de Consenso também permite uma alta taxa de
   processamento da transação, baixa latência e uma abordagem mais
   energeticamente eficiente ao consenso do que a “prova de trabalho”
   usada em outros blockchains.

   Para armazenar as transações de forma segura, os dados no Blockchain
   Libra são protegidos por árvores de Merkle, uma estrutura de dados
   usada por outros blockchains e que permite a detecção de alterações nos
   dados existentes. Diferentemente de blockchains anteriores, que veem o
   blockchain como um conjunto de blocos de transações, o Blockchain Libra
   é uma única estrutura de dados que registra o histórico das transações
   e dos estados. Essa implementação simplifica o trabalho dos aplicativos
   que acessam o blockchain, permitindo a leitura de qualquer dado em
   qualquer ponto no tempo e a verificação da integridade desses dados
   usando uma estrutura unificada.

   O Blockchain Libra opera com pseudônimos e permite que os usuários
   mantenham um ou mais endereços não vinculados à identidade deles no
   mundo real. Essa abordagem é familiar para muitos usuários,
   desenvolvedores e entidades reguladoras. A Associação Libra acompanhará
   a evolução da rede e do protocolo Blockchain Libra, bem como continuará
   avaliando novas técnicas que aumentam a privacidade no blockchain e
   considerando questões relativas à praticidade, escalabilidade e impacto
   regulamentar.

   Para obter mais detalhes, leia o documento técnico sobre o Blockchain
   Libra. Informações detalhadas também estão disponíveis na linguagem de
   programação Move e no Protocolo de Consenso LibraBFT. Disponibilizamos
   em código aberto uma prévia do testnet do Libra, com documentação
   complementar. O testnet está em desenvolvimento, e as APIs estão
   sujeitas a alterações. Nosso compromisso é trabalhar abertamente com a
   comunidade. Esperamos que você possa ler, desenvolver e fornecer
   feedback.

   Seção 04

Moeda e reserva Libra

   Acreditamos que o mundo precisa de uma moeda digitalmente nativa e
   global que reúna os atributos das melhores moedas do mundo:
   estabilidade, baixa inflação, ampla aceitação global e fungibilidade. A
   moeda de Libra foi projetada para ajudar nessas necessidades globais,
   com o objetivo de expandir a forma como o dinheiro funciona para mais
   pessoas em todo o mundo.

   O Libra foi criado para ser uma criptomoeda digital estável, que será
   totalmente lastreada por uma reserva de ativos reais, a Reserva Libra,
   e apoiada por uma rede competitiva de câmbios para compra e venda de
   Libra. Isso significa que qualquer pessoa que possuir Libra terá um
   elevado nível de garantia de que poderá converter sua moeda digital em
   moeda local com base em uma taxa de câmbio, exatamente como ocorre com
   a troca de uma moeda por outra durante uma viagem. Essa abordagem é
   semelhante à maneira como outras moedas foram introduzidas no passado,
   ou seja, para ajudar a gerar confiança em uma nova moeda e obter uma
   adoção ampla durante sua apresentação, havia a garantia de que as notas
   de um país pudessem ser trocadas por ativos reais, como o ouro. Em vez
   de apoiar o Libra com ouro, a moeda será lastreada por um conjunto de
   ativos de baixa volatilidade, como depósitos bancários e títulos
   públicos de curto prazo em moedas de bancos centrais estáveis e de boa
   reputação.

   É importante destacar que nem sempre um Libra poderá ser convertido
   para o mesmo valor em uma determinada moeda local (isto é, o Libra não
   tem paridade cambial com uma única moeda). Em vez disso, à medida que o
   valor dos ativos subjacentes muda, o valor de um Libra em qualquer
   moeda local pode flutuar. No entanto, os ativos da reserva estão sendo
   escolhidos para minimizar a volatilidade, para que os proprietários de
   Libra possam confiar na capacidade da moeda de preservar seu valor ao
   longo do tempo. Os ativos na Reserva Libra serão mantidos por uma rede
   de custódia global geograficamente distribuída com classificação de
   crédito em grau de investimento, de modo a oferecer segurança e
   descentralização dos ativos.

   Os ativos por trás do Libra são a principal diferença entre ele e as
   várias criptomoedas existentes que não têm um valor intrínseco e, por
   isso, têm preços que flutuam de forma significativa com base nas
   expectativas. O Libra é uma criptomoeda. Em virtude disso, herda várias
   propriedades atrativas dessas novas moedas digitais: a capacidade de
   enviar dinheiro rapidamente, a segurança da criptografia, além da
   liberdade de transmitir fundos internacionalmente com facilidade. Assim
   como as pessoas usam seus telefones para enviar mensagens para os
   amigos em qualquer lugar no mundo, com o Libra será possível fazer o
   mesmo com dinheiro, de forma instantânea, segura e com baixo custo.

   Os juros dos ativos da reserva serão usados para cobrir os custos do
   sistema, garantir taxas de transação baixas e apoiar um maior
   crescimento e adoção. As regras para a alocação de juros sobre a
   reserva serão definidas antecipadamente e supervisionadas pela
   Associação Libra. Os usuários do Libra não recebem uma devolução da
   reserva.

   Para obter outras informações sobre a política da reserva e os detalhes
   da moeda de Libra, leia mais aqui.

   Seção 05

A Associação Libra

   Para tornar a missão do Libra uma realidade, ou seja, uma
   infraestrutura financeira e uma moeda global simples que confere poder
   a bilhões de pessoas, o Blockchain Libra e a Reserva Libra precisam de
   uma entidade administradora que inclua membros diversos e
   independentes. Essa entidade administradora é a Associação Libra, uma
   organização de membros independente e sem fins lucrativos, com sede em
   Genebra, na Suíça. A associação busca ser uma instituição internacional
   neutra, e a opção pelo registro na Suíça deve-se ao histórico desse
   país de neutralidade e abertura global para a tecnologia blockchain. A
   associação foi criada para facilitar a operação do Blockchain Libra;
   para coordenar o acordo entre seus intervenientes (os nós validadores
   da rede) em sua busca por promover, desenvolver e expandir a rede; e
   para gerenciar a reserva.

   A associação é governada pelo Conselho da Associação Libra, composto
   por um representante por nó validador. Juntos, esses representantes
   tomam decisões sobre a governança da rede e da reserva. Inicialmente, o
   grupo será composto por Membros Fundadores: empresas, organizações
   internacionais e sem fins lucrativos, e instituições acadêmicas de todo
   o mundo. Todas as decisões são levadas ao conselho, e grandes decisões
   políticas ou técnicas exigem dois terços dos votos, a mesma maioria
   absoluta da rede exigida no Protocolo de Consenso BFT.

   Por meio da associação, os nós validadores mantêm o alinhamento com o
   mapa técnico da rede e as metas de desenvolvimento. Nesse sentido, ela
   é semelhante a outras entidades sem fins lucrativos, geralmente na
   forma de fundações, que administram projetos de código aberto. Como o
   Libra depende de uma comunidade cada vez mais distribuída de
   colaboradores de código aberto para se promover, a associação é um
   veículo necessário para estabelecer orientação sobre quais protocolos
   ou especificações desenvolver e adotar.

   A Associação Libra também serve como a entidade por meio da qual a
   Reserva Libra é gerenciada. Assim, a estabilidade e o crescimento da
   economia Libra são alcançados. A associação é a única parte que pode
   criar (cunhar moedas) e destruir (queimar) Libra. As moedas são
   cunhadas somente quando os revendedores autorizados as compram da
   associação com ativos fiduciários para respaldar totalmente as novas
   moedas. As moedas são queimadas apenas quando os revendedores
   autorizados vendem a moeda de Libra para a associação em troca de
   ativos subjacentes. Como os revendedores autorizados sempre poderão
   vender moedas de Libra para a reserva a um preço equivalente ao valor
   do cesto, a Reserva Libra age como um “comprador de último recurso”.
   Essas atividades da associação são governadas e restritas por uma
   Política de Gerenciamento de Reserva que pode ser alterada apenas pela
   maioria absoluta dos membros da associação.

   Nos primeiros anos da rede, deverão ocorrer ações adicionais em nome da
   associação: o recrutamento dos Membros Fundadores para servirem como
   nós validadores; o design e a implementação de programas de incentivo
   para estimular a adoção do Libra, incluindo a distribuição de
   incentivos para Membros Fundadores; e o estabelecimento do programa de
   subsídios de impacto social da associação.

   Uma meta adicional da associação é desenvolver e promover um padrão de
   identidade aberta. Acreditamos que a identidade digital portátil e
   descentralizada é um pré-requisito para a inclusão financeira e a
   concorrência.

   Um objetivo importante da Associação Libra é impulsionar o aumento da
   descentralização ao longo do tempo. Essa descentralização garante a
   existência de menos barreiras à entrada tanto para criadores como para
   usuários da rede, além de aprimorar a resiliência do ecossistema Libra
   a longo prazo. Como discutido acima, a associação desenvolverá um
   caminho para a governança sem permissão e o consenso na rede Libra. O
   objetivo da associação será iniciar essa transição dentro de cinco
   anos, o que levará à redução gradual da dependência dos Membros
   Fundadores. Com o mesmo espírito, a associação busca minimizar a
   dependência de si mesma como administradora da Reserva Libra.

   Para ver outros detalhes sobre a Associação Libra, leia mais aqui.

   Seção 06

Quais são os próximos passos para o Libra?

   Hoje, estamos publicando este documento que mostra nossas metas para o
   Libra, e lançando o libra.org como um local central para a associação e
   tudo o que está relacionado ao Libra. Ele continuará sendo atualizado
   nos próximos meses. Também estamos disponibilizando o código para o
   Blockchain Libra e lançando o testnet inicial do Libra para que os
   desenvolvedores possam experimentar e criar.

   Há muito a ser feito antes do lançamento no primeiro semestre de 2020.
     * O Blockchain Libra: nos próximos meses, a associação trabalhará com
       a comunidade para reunir feedback sobre o protótipo do Blockchain
       Libra e prepará-lo para a produção. Em particular, o foco desse
       trabalho será garantir a segurança, o desempenho e a escalabilidade
       do protocolo e da implementação.
          + A Associação Libra elaborará APIs bem documentadas e
            bibliotecas para permitir que os usuários interajam com o
            Blockchain Libra.
          + A Associação Libra criará uma estrutura para o desenvolvimento
            colaborativo da tecnologia por trás do Blockchain Libra usando
            a metodologia de código aberto. Serão criados procedimentos
            para discussão e análise das alterações no protocolo e no
            software de suporte do blockchain.
          + A associação realizará um teste completo do blockchain,
            executando desde testes do protocolo até a construção de
            testes completos da rede em colaboração com entidades como
            serviços de carteiras e câmbios, para garantir que o sistema
            esteja funcionando antes do lançamento.
          + A associação trabalhará para promover o desenvolvimento da
            linguagem Move e determinar um caminho para que terceiros
            criem contratos inteligentes assim que o desenvolvimento da
            linguagem estiver estabilizado, após o lançamento do
            ecossistema Libra.

   Junto com a comunidade, a associação pesquisará os desafios técnicos no
   caminho para um ecossistema sem permissão, para que possamos cumprir o
   objetivo de começar a transição dentro de cinco anos a partir do
   lançamento.
     * A reserva:
          + A associação trabalhará para estabelecer um grupo
            regulamentado e geograficamente distribuído de custodiantes
            institucionais globais para a reserva.
          + A associação estabelecerá os procedimentos operacionais para a
            reserva, de modo a interagir com os revendedores autorizados e
            garantir alta transparência e capacidade de auditoria.
          + A associação criará políticas e procedimentos que
            estabelecerão como ela poderá mudar a composição do cesto da
            reserva.
     * A Associação Libra:
          + Trabalharemos para ampliar o Conselho da Associação Libra para
            aproximadamente 100 membros diversos e geograficamente
            distribuídos, todos servindo como nós validadores iniciais do
            Blockchain Libra.
          + A associação desenvolverá e adotará um contrato abrangente e
            um conjunto de estatutos com base na estrutura de governança
            proposta atualmente.
          + Recrutaremos um diretor executivo para a associação e
            trabalharemos com ele para continuar a contratação da equipe
            executiva.
          + Identificaremos o impacto social de parceiros alinhados com
            nossa missão e trabalharemos em conjunto com eles para
            estabelecer um Conselho Consultivo para Impacto Social, assim
            como um programa de impacto social.

   Seção 07

Como participar

   A associação prevê um ecossistema vibrante de desenvolvedores criando
   aplicativos e serviços para estimular o uso global do Libra. A
   associação define o sucesso como permitir que qualquer pessoa ou
   empresa global tenha acesso justo, sustentável e instantâneo ao próprio
   dinheiro. Por exemplo, sucesso significará que uma pessoa que trabalhe
   no exterior tenha uma forma fácil e simples de enviar dinheiro para a
   família, e que um estudante universitário possa pagar o aluguel tão
   facilmente quanto comprar um café.

   Nossa jornada está apenas começando, e estamos pedindo a ajuda da
   comunidade. Se você acredita no que o Libra poderia fazer por bilhões
   de pessoas ao redor do mundo, compartilhe sua perspectiva e participe.
   Seu feedback é necessário para tornar a inclusão financeira uma
   realidade para as pessoas de todos os lugares.
     * Se você for um pesquisador ou desenvolvedor de protocolos, uma
       prévia do testnet do Libra está disponível sob a licença de código
       aberto do Apache 2.0, com documentação complementar. Isso é apenas
       o começo do processo, e o testnet ainda é um protótipo em
       desenvolvimento. No entanto, você pode ler, desenvolver e fornecer
       feedback imediatamente. Como o foco atual é estabilizar o
       protótipo, o projeto pode ser inicialmente mais lento para receber
       contribuições da comunidade. Porém, estamos comprometidos com a
       criação de um processo de desenvolvimento orientado para a
       comunidade e com a abertura da plataforma para os desenvolvedores,
       começando com solicitações pull, assim que possível.
     * Se quiser conhecer a Associação Libra, leia mais aqui.
     * Se sua organização estiver interessada em se tornar um Membro
       Fundador ou se candidatar para subsídios de impacto social da
       Associação Libra, leia mais aqui.

   A associação trabalhará com a comunidade global nos próximos meses e
   continuará a fazer parcerias com decisores em todo o mundo para
   promover a missão.

   Seção 8

Conclusão

   A meta do Libra é: ser uma moeda estável construída sobre um blockchain
   de código aberto seguro e estável, lastrada por uma reserva de ativos
   reais e administrada por uma associação independente.

   Nossa esperança é criar mais acesso a serviços financeiros melhores,
   mais baratos e abertos, sem importar onde você está, onde mora, o que
   faz ou quanto tem. Reconhecemos que o caminho para chegar a esse ponto
   será longo, difícil e que ele não será alcançado isoladamente. Será
   necessário união e a formação de um movimento real em torno desse
   objetivo. Esperamos que você se una a nós para transformar esse sonho
   em realidade para bilhões de pessoas em todo o mundo.
     * ^1Best Buy. "AT&T prepaid Alcatel CAMEOX device purchase".
       Bestbuy.com. Disponível em:
       https://www.bestbuy.com/site/at-t-prepaid-alcatel-cameox-4g-lte-wit
       h-16gb-memory-cell-phone-arctic-white/6008102.p?skuId=6008102
       (Acessado em: 15 de maio de 2019).
     * ^2A. Demirgüç-Kunt, L. Klapper, D. Singer, S. Ansar e J. Hess. The
       Global Findex database 2017: Measuring financial inclusion and the
       fintech revolution. World Bank Group, 2018. Acessado em: 15 de maio
       de 2019. Globalfindex.worldbank.org. [Online]. Disponível em:
       https://globalfindex.worldbank.org/sites/globalfindex/files/2018-04
       /2017%20Findex%20full%20report_0.pdf
     * ^3OECD. Mobile phones: Pricing structures and trends. Paris,
       França: OECD Publishing, 2000, p. 67. [Online]. Disponível em:
       https://books.google.com/books?id=pcP84M_GBeoC&pg=PA6&lpg=PA6&dq=19
       99+price+SMS+europe&
       source=bl&ots=TIbwgZWCmj&sig=ACfU3U2Z_yRawxW78qVSVO_wHCtRupoqoA&hl=
       en&sa=X&ved=2ahUKEwjOmeG9tMHiAhVVFzQIHU8e
       BEMQ6AEwD3oECAkQAQ#v=onepage&q =SMS&f=false
     * ^4Consumer Federation of America. "How payday loans work." Payday
       Loan Consumer Information (Informações do consumidor de empréstimos
       do dia de pagamento. Disponível:
       https://paydayloaninfo.org/facts (Acessado em: 19 de maio de 2019).
     * ^5A. Demirgüç-Kunt, L. Klapper, D. Singer, S. Ansar e J. Hess. The
       Global Findex database 2017: Measuring financial inclusion and the
       fintech revolution. World Bank Group, 2018. Acessado em: 15 de maio
       de 2019. Globalfindex.worldbank.org. [Online]. Disponível em:
       https://globalfindex.worldbank.org/sites/globalfindex/files/2018-04
       /2017%20Findex%20full%20report_0.pdf

Glossário Libra

     *

Blockchain
       A tecnologia que dá suporte à criptomoeda. Blockchain é uma
       tecnologia que pode armazenar com segurança registros de transações
       em uma rede peer-to-peer, em vez de fazê-lo em um local único.
       Servidores independentes em todo o mundo, chamados de nós, formam a
       rede que opera o blockchain.
     *

Tolerância a Falhas Bizantinas (BFT)
       Tolerância a Falhas Bizantinas (BFT) é a capacidade de um sistema
       descentralizado de oferecer garantias de segurança na presença de
       falhas ou de membros "Bizantinos". Os Protocolos de Consenso
       Tolerância a Falhas Bizantinas (BFT) são desenvolvidos para
       funcionar corretamente, mesmo se alguns nós validadores (até um
       terço da rede) estiverem comprometidos ou falharem.
     *

Protocolo de Consenso
       O Protocolo de Consenso permite que os nós cheguem coletivamente a
       um acordo sobre se devem aceitar ou recusar uma transação.
     *

Criptomoeda
       Uma moeda digital que usa a criptografia para verificar e proteger
       transações financeiras.
     *

Criptografia
       Uma ferramenta para proteger a integridade das informações que é um
       componente essencial da tecnologia blockchain.
     *

Descentralizado
       Uma rede descentralizada é uma rede em que as informações são
       armazenadas em uma rede peer-to-peer distribuída, em vez de serem
       armazenadas em uma única localização.
     *

Moeda digital
       Um tipo de moeda desenvolvida para ser usada no formato digital.
       Uma criptomoeda é uma moeda digital.
     *

Moeda fiduciária
       Moeda fiduciária é um objeto (como uma cédula ou moedas de metal)
       que foi definido como dinheiro, geralmente por um governo.
     *

Membros Fundadores
       Os Membros Fundadores da Associação Libra são um grupo de
       organizações confiáveis, diversificadas e geograficamente
       distribuídas que atuam como os nós validadores que operam o
       Blockchain Libra.
     *

Governança
       Governança é a abordagem de tomada de decisões adotada pelos nós
       descentralizados em um blockchain.
     *

Associação Libra
       A Associação Libra é uma organização de membros independente e sem
       fins lucrativos cujo objetivo é desenvolver o ecossistema Libra.
     *

LibraBFT
       O Blockchain Libra usa o Protocolo de Consenso LibraBFT, adotando
       uma abordagem de Tolerância a Falhas Bizantinas para o consenso.
       Consulte "Protocolo de Consenso" e "Tolerância a Falhas Bizantinas"
       para ver mais detalhes.
     *

Blockchain Libra
       Blockchain é uma tecnologia que pode armazenar com segurança
       registros de transações em uma rede peer-to-peer, em vez de fazê-lo
       em um local único. O Blockchain Libra foi desenvolvido desde o
       início para priorizar escalabilidade, a segurança e a eficiência no
       armazenamento e na taxa de processamento, além de futura
       adaptabilidade.
     *

Libra Core
       Libra Core é o nome oficial da implementação de código aberto do
       protocolo Libra publicado pela Associação Libra. Este software é a
       primeira implementação do protocolo Libra e da linguagem Move.
     *

Ecossistema Libra
       A coleção de entidades que participam da economia Libra, inclusive
       carteiras, corretoras, validadores, desenvolvedores, usuários e
       muito mais.
     *

Reserva Libra
       Um cesto de moedas e ativos serão mantidos na Reserva Libra para
       cada Libra criado, gerando confiança em seu valor intrínseco. A
       Reserva Libra foi projetada para preservar o valor da moeda de
       Libra ao longo do tempo.
     *

Árvore de Merkle
       A árvore de Merkle é um tipo de estrutura de dados autenticados que
       permite a verificação eficiente das atualizações e da integridade
       dos dados.
     *

Move
       Move é o nome de uma nova linguagem de programação desenvolvida
       para tornar a programação com ativos digitais fácil e segura. O
       Move é usado para implementar contratos inteligentes e a lógica de
       transações personalizadas no Blockchain Libra.
     *

Nó
       Um nó é um computador ou servidor que opera o blockchain. Uma rede
       descentralizada é composta por muitos nós.
     *

Código aberto
       Código aberto é um termo usado para softwares que disponibilizam
       gratuitamente o código-fonte original, para que ele possa ser
       distribuído e modificado.
     *

Com permissão
       Em uma rede com permissão, uma entidade controla o acesso à rede e
       supervisiona quem pode operar um nó.
     *

Sem permissão
       Em uma rede sem permissão, qualquer entidade que atender a
       determinados requisitos técnicos poderá acessar a rede ou operar um
       nó.
     *

Contratos inteligentes
       Contrato inteligente é um termo que é geralmente usado para códigos
       publicados em um blockchain e que podem ser usados para executar
       transações. A linguagem de programação Move implementará contratos
       inteligentes no Blockchain Libra.
     *

Subsídios de impacto social
       A Associação Libra estabelecerá um programa de subsídios de impacto
       social para apoiar a inclusão financeira.
     *

Testnet
       O testnet é uma demonstração ao vivo de um protótipo inicial do
       software do Blockchain Libra.
     *

Nós validadores
       Servidores independentes em todo o mundo, chamados de nós, formam a
       rede que opera o blockchain. Um nó de validador é uma entidade que
       valida o Blockchain Libra. Ele recebe solicitações de clientes e
       realiza o consenso, a execução e o armazenamento.

   (BUTTON) Mostrar mais

     * Visão
     * Associação
     * Desenvolvedores
     * Parceiros
     * Aprenda
     * Mídia
     * Artigo técnico
     * Carreiras
     *
          +
          +
          +
          +

     * © 2019 Libra Association
     * Powered by WordPress.com VIP

     * Idioma: [Indonesia (Indonesia)________]
     * Cookies
     * Política de Privacidade
     * Termos e Condições

   To help us provide relevant content, analyze our traffic, and provide a
   variety of features, we use cookies. By clicking on or navigating the
   site, you agree to allow us to collect information on and off the Libra
   Website through cookies. Learn more, including about available
   controls: Cookies Policy.
